Полные тексты сообщений
Fresher (fresher.ru), Москва, 21 января 2017
ИНАУГУРАЦИЯ 45-ГО ПРЕЗИДЕНТА США ДОНАЛЬДА ТРАМПА
В полдень 20 января (20:00 мск) миллиардер Трамп стал хозяином Белого дома, сменив на этом посту Барака Обаму 
Ранним утром 20 января 2017 года здание Капитолия в Вашингтоне было готово к инаугурации нового президента США. Традиция проводить церемонию в западном крыле Капитолия ведется с 20 января 1981 года, когда на пост президента США заступил Рональд Рейган. 
Мормонский табернакальный хор, существующий с 1973 года, не впервые принял участие в церемонии инаугурации президента США. Хор пел во время вступления в должность главы Белого дома Линдона Джонсона в 1965 году, Ричарда Никсона - в 1969-м, Рональда Рейгана - в 1981-м и Джорджа Буша-старшего (в 1989 году) и Джорджа Буша-младшего (в 2001-м). 
Действующий президент США Барак Обама и его жена Мишель у входа в Белый дом ожидают избранного президента Дональда Трампа с супругой Меланией на традиционное чаепитие. Через полтора часа Обама передаст Трампу полномочия главы государства, которое он возглавлял в течении восьми лет. По давней традиции Обама оставил записку новому президенту - Дональду Трампу, положив ее в верхний ящик рабочего стола в Овальном кабинете. 
На чаепитие с четой Обамы супруга избранного президента США Мелания Трамп прибыла с подарком для Мишель Обамы - элегантным пакетом цвета тиффани. 
На церемонии вступления республиканца Дональда Трампа в должность 45-го президента США присутствовал 39-й президент, демократ Джимми Картер с супругой Розалин. Картер занимал Овальный кабинет Белого дома с 1977 по 1981 год. Сменивший его 40-й президент США Рональд Рейган и следующий за ним 41-й президент Джордж Буш-старший на инаугурации Трампа не присутствовали. Рейган скончался в 2004 году. А Буш-старший был госпитализирован за несколько дней до инаугурации Трампа. 
На церемонию инаугурации Трампа прибыл 43-й президент США Джордж Буш-младший (2001-2009 годы) с супругой Лорой 
Среди почетных гостей церемонии инаугурации были бывший президент США Билл Клинтон (1993-2001 годы) и его супруга Хиллари Клинтон. Она была соперницей Трампа на президентских выборах и до последнего дня большинство опросов отдавали ей лидерство в президентской гонке. 
Избранный президент США Дональд Трамп появился перед собравшимися в западном крыле Капитолия, чтобы принести присягу и вступить в должность 45-го президента США 
Десятки тысяч человек собрались перед Капитолием в Вашингтоне, чтобы собственными глазами увидеть вступление Дональда Трампа в должность президента США и услышать его слова "Америка - прежде всего!" 
В центре Вашингтона около полутора сотен человек проводили акцию протеста против Трампа. Они били стекла автомобилей и витрины магазинов. Пострадал в том числе офис Bank of America и кофейня Starbucks. 
Полиция применила против демонстрантов, выступающих против Трампа, слезоточивый газ. 
Протесты против нового президента США прошли также в ряде других стран. В том числе - у посольства США в Лондоне. 
Барак Обама поздравляет Дональда Трампа на церемонии инаугурации нового президента США. 
Новый президент США Дональд Трамп и члены его семьи на церемонии инаугурации у стен Капитолия в Вашингтоне. 
После выступления и поздравлений, Дональд Трамп и Мелани проводили Барака Обаму и Мишель к вертолету на лужайке у здания Капитолия. Из Вашингтона Барак и Мишель Обама вылетели на авиабазу Joint Base Andrews, расположенную в 25 км от Вашингтона. Оттуда, попрощавшись с работниками авиабазы, где базируется президентский борт "номер один", они отправились на отдых в Палм-Спрингс в Калифорнии. 
Бараку Обаме 55 лет. На посту президента США он находился с 20 января 2009 года по 20 января 2017 года. 
Инаугурация 45-го президента США Дональда Трампа
Инаугурация 45-го президента США Дональда Трампа
Инаугурация 45-го президента США Дональда Трампа
Инаугурация 45-го президента США Дональда Трампа
Инаугурация 45-го президента США Дональда Трампа
Инаугурация 45-го президента США Дональда Трампа
Инаугурация 45-го президента США Дональда Трампа
Инаугурация 45-го президента США Дональда Трампа
Инаугурация 45-го президента США Дональда Трампа
Инаугурация 45-го президента США Дональда Трампа
Инаугурация 45-го президента США Дональда Трампа
Инаугурация 45-го президента США Дональда Трампа
Инаугурация 45-го президента США Дональда Трампа
Инаугурация 45-го президента США Дональда Трампа
Инаугурация 45-го президента США Дональда Трампа
Инаугурация 45-го президента США Дональда Трампа
http://www.fresher.ru/2017/01/21/inauguraciya-45-go-prezidenta-ssha-donalda-trampa/

Russia Today (russian.rt.com), Москва, 21 января 2017
ГЛАС СОЦСЕТЕЙ: ИНАУГУРАЦИЯ ТРАМПА ВЗОРВАЛА ИНТЕРНЕТ
Автор: Оганджан Илья
Социальные сети бурно отреагировали на инаугурацию 45-го президента США. Интернет взорвался от потока комментариев. Мнения пользователей резко разделились: одни выражали восторг по поводу прихода к власти Дональда Трампа, желали ему всяческих успехов и поздравляли страну с новым светлым будущим, другие злопыхательствовали, оскорбляли Трампа и предсказывали скорый крах Америки. Подробности - в материале RT.
И в воздух чепчики бросали
Сторонники Трампа приветствовали его инаугурацию восторженно. Особенно эмоциональными в выражении чувств были представительницы слабого пола. Они не ограничивались словами и уснащали свои посты сердечками.
"Великий день!!! Молюсь за семью Трампа и за всех. Я так счастлива за Америку", - радовалась одна из пользовательниц.
"Я так счастлива! Люблю моего президента!" - продолжила свои восторги Розанна Эйсон.
Излияниям чувств не было конца. Президенту желали удачи на его нелегком посту и всего самого наилучшего.
Мужской взгляд
Мужчины были более сдержанными. В их комментариях оказалось больше советов и надежд на перемены к лучшему. Конечно, представители сильного пола выражали уверенность в том, что Трамп снова сделает Америку великой.
"Я надеюсь, что он всех удивит и изменит ситуацию к лучшему", - написал Скотт Пирсон.
Были и вполне конкретные пожелания. Президента спрашивали, сможет ли он погасить долг США.
Трамп под прицелом
Недоброжелатели и противники Трампа не стеснялись в выражениях. Писали, что это очень печальный день, последний день Америки, напоминали о самом низком в истории рейтинге новоизбранного лидера США и просто оскорбляли Трампа. Прошлись даже по супруге президента: "Меланья выглядит жалкой, не хлопает, не улыбается" (Melania looks miserable, no clapping or smiling).
Однако оскорблениями дело не ограничилось. В сетях звучали и откровенные призывы к насилию: "Пристрелить его".
Наиболее исторически просвещенные злопыхатели вспоминали Ли Харви Освальда, обвиненного в убийстве президента Кеннеди: "Единственный случай, когда нам опять нужен Ли Харви Освальд" (The only time we need Lee Harvey Oswald back).
Прощай, Обама
Не был забыт и уходящий президент Барак Обама. С ним пользователи соцсетей с облегчением прощались.
"Какой великий день для Америки! Обама ушел!!!" - восклицали одни. Другие сожалели о его уходе и даже называли Обаму лучшим президентом.
Некоторые, едва успев проводить Обаму, уже начали по нему скучать.
Инаугурационная речь Дональда Трампа 
инаугурация Трампа взорвала интернет
https://russian.rt.com/world/article/352215-socsetei-inauguraciya-tramp-internet

Flynews24.ru, Москва, 21 января 2017
ТРАМП ПОДПИСАЛ ПЕРВЫЕ ДОКУМЕНТЫ В КАЧЕСТВЕ ПРЕЗИДЕНТА США
﻿﻿﻿
Президент сша дональд трамп
Дональд в качестве главы государства, сообщает The Washington Post - трамп подписал первые документы. 
В своем Twitter пресс-секретарь трампа шон Спайсер, глава государства подписал три документа -, как сообщил. Речь идет о назначении генерала джеймса мэтисса главой министерства обороны, кандидатурах в сенат и национальном дне патриотизма. 
Мероприятие прошло в так называемой президентской комнате в американском капитолии. Для подписания трамп использовал несколько ручек. 
В, время присутствовали лидеры республиканской партии в конгрессе, а также лидер демократической фракции меньшинства нэнси пелоси. Также рядом с новым президентом находились дети и внуки. 
Президента сша дональда трампа
Инаугурация дональда трампа прошла ранее в пятницу, 20 января. Он стал 45-м президентом сша. О том, как проходила церемония инаугурации, читайте в материале РБК. 
 FlyNews24.ru " Трамп подписал первые документы в качестве президента США 
http://flynews24.ru/news-1051570.html

Дэлайт новости (delate.info), Москва, 21 января 2017
ИНАУГУРАЦИЯ ТРАМПА: ЧЕГО ТАК СИЛЬНО БОЯТСЯ В США
Дональд Трамп 
Инаугурация Трампа: чего так сильно боятся в США. Пока победивший на выборах президента Америки Дональд Трамп готовится вступить в должность, США охватила паника. Церемония инаугурации проходит в Вашингтоне. Накануне Трамп обратился к своим сторонникам и пригласил их на официальную церемонию инаугурации с призывом установить мировой рекорд по посещаемости подобных мероприятий. Именно поэтому, вход на инаугурацию президента свободный.
Церемония проводится публично перед знаменитым зданием Капитолия. Сначала Трамп со своей супругой Меланией приедут в Белый дом и встретятся с Бараком Обамой и его женой. Они поучаствуют в чайной церемонии, а затем отправятся в Капитолий.
Вместе с тем, спецслужбы США и полиция чрезвычайно обеспокоены, что на церемонии инаугурации могут начаться беспорядки. В США слишком много тех, кто не смирился с тем, что Дональд Трамп стал президентом и не хотят видеть его в этой роли. "Американцы сильно разобщены из-за выборов", - сообщает газета New York Times. Помимо столкновений между противниками и сторонниками Трампа, остаются угрозы со стороны экстремистов.
Инаугурация Трампа: чего так сильно боятся в США. По предварительным данным, на церемонии будут присутствовать от 2 до 3 миллионов человек. 
Инаугурация Трампа: чего так сильно боятся в США
http://delate.info/155210-inauguraciya-trampa-chego-tak-silno-boyatsya-v-ssha.html

Дэлайт новости (delate.info), Москва, 21 января 2017
ИНАУГУРАЦИЯ ТРАМПА ОНЛАЙН: ДАТА И ВРЕМЯ ПО МОСКВЕ, КОГДА СМОТРЕТЬ ПРЯМУЮ ТРАНСЛЯЦИЮ, СПИСОК ГОСТЕЙ, КТО БУДЕТ ОТ РОССИИ
Дональд Трамп 
Инаугурация Трампа онлайн: дата и время по Москве, когда смотреть прямую трансляцию, список гостей и кто будет от России, интересует многих читателей. Все волнительно ждут момента, чтобы услышать текст присяги американского миллиардера, победившего на президентских выборах в США, а также посмотреть видео, как он становится 45-м президентом на ближайшие 4 года. 
Инаугурация Трампа онлайн: дата и время по Москве, когда президент вступит должность. После того, как была внесена Двадцатая поправка к Конституции США, церемония инаугурации американских президентов теперь всегда проходит 20 января в 12:00 (восточное североамериканское время). Так, состоится инаугурация Трампа по Москве в 20:00. 
Где пройдет инаугурация Дональда Трампа: церемония состоится в Вашингтоне. Вначале он с вице-президентом Майком Пенсом и женами встретится во время неформального чаепития с Бараком Обамой и его супругой. Также будет присутствовать и Джо Байден. Затем все отправятся в здание конгресса США, где состоится сама инаугурация Трампа. Завершится все поездкой президентов в Белый дом, откуда Барак Обама полетит на вертолете на военную базу, а Дональд Трамп будет принимать военный парад. Немного позже в Вашингтоне состоится торжественный прием и бал. 
Инаугурация Трампа онлайн: точный список гостей, приглашенных на церемонию пока не разглашается, но на сегодняшний день известно, что на церемонию прибудут Хиллари Клинтон с супругом (Биллом Клинтоном), Джимми Картер и Джордж Буш-младший, а вот Джордж Буш-старший пропустит инаугурацию из-за состояния здоровья. Кроме того, Дональд Трамп ранее высказал свое нежелание видеть на торжестве знаменитостей, поддерживавших его соперницу. 
Присяга Дональда Трампа: 
Кто будет от России на инаугурации Трампа: согласно сложившейся традиции, присутствие глав государств на церемонии не предусмотрено. Этим и объясняется отсутствие Владимира Путина на торжестве в США. Последние новости сообщают, что Россию на инаугурации 45-го президента представит полномочный и чрезвычайный посол РФ в США Сергей Кисляк. 
Инаугурация Трампа онлайн будет находиться в свободном доступе для пользователей сети. Также билет на церемонию можно приобрести через Интернет. Ожидаемое количество гостей - несколько сотен человек. 
Прямая трансляция инаугурации Дональда Трампа будет осуществляться ведущими американскими телеканалами, такими как CBS, NBC, C-SPAN и британским Sky News. Коме того, 3-D видео покажет USA Today. А телеканал "Россия 24" проведет прямые включения. 
Инаугурация Трампа онлайн: дата и время по Москве, когда смотреть прямую трансляцию, список гостей, кто будет от России
Инаугурация Трампа онлайн: дата и время по Москве, когда смотреть прямую трансляцию, список гостей, кто будет от России
Инаугурация Трампа онлайн: дата и время по Москве, когда смотреть прямую трансляцию, список гостей, кто будет от России
Инаугурация Трампа онлайн: дата и время по Москве, когда смотреть прямую трансляцию, список гостей, кто будет от России
http://delate.info/155208-inauguraciya-trampa-onlayn-data-i-vremya-po-moskve-kogda-smotret-pryamuyu-translyaciyu-spisok-gostey-kto-budet-ot-rossii.html

Дэлайт новости (delate.info), Москва, 20 января 2017
ИНАУГУРАЦИЯ ТРАМПА ПО МОСКОВСКОМУ ВРЕМЕНИ: ПРЯМАЯ ТРАНСЛЯЦИЯ, СМОТРЕТЬ ОНЛАЙН 20.01.2017
Дональд Трамп 
Инаугурация Трампа по московскому времени: прямая трансляция, смотреть онлайн 20.01.2017. Онлайн-трансляция инаугурации нового избранного президента США начнется в 20 часов по московскому времени.
Инаугурация Дональда Трампа по московскому времени 20 января 2017: во сколько будет, когда смотреть онлайн. Все связано с тем, что между Москвой и Вашингтоном 8 часов разницы во времени. Поэтому в России инаугурацию Трампа можно будет начать смотреть онлайн в 20.00, а в некоторых регионах России и вовсе глубокой ночью.
Процесс избрания к власти нового президента долгий. Сначала Дональд Трамп со своей женой Меланией придут на чаепитие к пока действующему президенту США Бараку Обаме и его жене Мишель. После чего пары отправятся в Капитолий. Там всегда проходит инаугурация. Дональд Трамп произнесет присягу, в которой обязуется действовать в интересах США.
Затем процессия перемещается в Белый Дом. Действующий президент Трамп примет военный парад. А покинувший резиденцию президента Барак Обама улетит на вертолете на военную базу. После всех официальных торжество состоится прием и бал.
Инаугурация Трампа по московскому времени: когда смотреть онлайн. В 20.00 начинается трансляция. Все пройдет в прямом эфире. Трансляцию будут вести не только американские телеканалы, но и на российских будут прямые включения. 
Инаугурация Дональда Трампа 20.01.2017 прямая трансляция: 
Инаугурация Трампа по московскому времени: прямая трансляция, смотреть онлайн 20.01.2017
http://delate.info/155185-inauguraciya-trampa-po-moskovskomu-vremeni-pryamaya-translyaciya-smotret-onlayn-20012017.html

Международное агентство новостей регионов России (newrussianmarkets.com), Москва, 20 января 2017
ТРАМП ПОДПИСАЛ ПЕРВЫЕ ДОКУМЕНТЫ В КАЧЕСТВЕ ПРЕЗИДЕНТА США
Президент США Дональд Трамп 
После церемонии инаугурации новый президент США Дональд Трамп подписал свои первые документы. Это произошло в президентской комнате в американском Капитолии
Дональд Трамп подписал первые документы в качестве главы государства, сообщает The Washington Post.
Как сообщил в своем Twitter пресс-секретарь Трампа Шон Спайсер, глава государства подписал три документа. Речь идет о назначении генерала Джеймса Мэтисса главой Министерства обороны, кандидатурах в Сенат и национальном дне патриотизма.
Мероприятие прошло в так называемой президентской комнате в американском Капитолии. Для подписания Трамп использовал несколько ручек.
В помещении в это время присутствовали лидеры Республиканской партии в конгрессе, а также лидер демократической фракции меньшинства Нэнси Пелоси. Также рядом с новым президентом находились его дети и внуки.
Инаугурация 45-го президента США Дональда Трампа
Инаугурация Дональда Трампа прошла ранее в пятницу, 20 января. Он стал 45-м президентом США. О том, как проходила церемония инаугурации, читайте в материале РБК. 
http://newrussianmarkets.com/politika/tramp-podpisal-pervye-dokymenty-v-kachestve-prezidenta-ssha.html

RosBizInform (rosbizinform.ru), Москва, 20 января 2017
ТРАМП ПОДПИСАЛ ПЕРВЫЕ ДОКУМЕНТЫ В КАЧЕСТВЕ ПРЕЗИДЕНТА США
Президент США Дональд Трамп
Фото: ALEX WONG / GETTY IMAGES NORTH AMERICA / AFP
"> 
Президент США Дональд Трамп
Фото: ALEX WONG / GETTY IMAGES NORTH AMERICA / AFP
После церемонии инаугурации новый президент США Дональд Трамп подписал свои первые документы. Это произошло в президентской комнате в американском Капитолии
Дональд Трамп подписал первые документы в качестве главы государства, сообщает The Washington Post.
Как сообщил в своем Twitter пресс-секретарь Трампа Шон Спайсер, глава государства подписал три документа. Речь идет о назначении генерала Джеймса Мэтисса главой Министерства обороны, кандидатурах в Сенат и национальном дне патриотизма.
Мероприятие прошло в так называемой президентской комнате в американском Капитолии. Для подписания Трамп использовал несколько ручек.
В помещении в это время присутствовали лидеры Республиканской партии в конгрессе, а также лидер демократической фракции меньшинства Нэнси Пелоси. Также рядом с новым президентом находились его дети и внуки.
Инаугурация 45-го президента США Дональда Трампа
Инаугурация Дональда Трампа прошла ранее в пятницу, 20 января. Он стал 45-м президентом США. О том, как проходила церемония инаугурации, читайте в материале РБК. 
http://rosbizinform.ru/tramp-podpisal-pervye-dokumenty-v-kachestve-prezidenta-ssha/

Царьград ТВ (tsargrad.tv), Москва, 20 января 2017
ПОРОШЕНКО ПОСПЕШИЛ ОДНИМ ИЗ ПЕРВЫХ ПОЗДРАВИТЬ ТРАМПА С ИНАУГУРАЦИЕЙ
Президент Украины пожелал успехов Дональду Трампу в выполнении благородных целей.
Президент Украины Петр Порошенко направил поздравления президенту США Дональду Трампу, инаугурация которого состоялась в Вашингтоне в пятницу.
Поздравления опубликованы в Twitter Петра Порошенко. Украинский лидер пожелал президенту США успехов в выполнении благородных целей свободного мира.
"Украина поздравляет Дональда Трампа с инаугурацией как 45-го президента США", - говорится в сообщении.
В пятницу в Вашингтоне состоялась инаугурация Дональда Трампа. К присяге Трампа привел председатель Верховного суда США Джон Робертс. 
Порошенко поспешил одним из первых поздравить Трампа с инаугурацией
http://tsargrad.tv/news/2017/01/20/poroshenko-pozdravil-trampa-s-inauguraciej-v-twitter

Правдинформ (trueinform.ru), Москва, 20 января 2017
ДОНАЛЬД ТРАМП ПООБЕЩАЛ ВЕРНУТЬ ВЛАСТЬ НАРОДУ
Дональд Трамп, инаугурация Трампа, США, Политика, Вашингтон, РИА Новости 
Избранный президент США Дональд Трамп во время церемонии инаугурации. 20 января 2017 
ВАШИНГТОН, 20 янв - РИА Новости. Президент США Дональд Трамп заявил в пятницу о передаче власти от Вашингтона американскому народу.
"Сегодняшняя церемония (инаугурации) имеет совершенно особое значение. Потому что мы не просто передаем власть от одной администрации другой, или от одной партии другой. Мы передаем власть от Вашингтона народу", - сказал Трамп в своей инаугурационной речи.
"Слишком долго небольшая кучка людей в столице нашей страны пользовалась теми благами, что приносит власть. При этом обычные американцы оставались в убытке. Вашингтон процветал, но его богатства не принадлежали народу. Политики чувствовали себя прекрасно, но фабрики закрывались, а рабочих мест становилось все меньше. Политические элиты знали, как себя защитить, но граждане Америки оставались беззащитными. Их победы не были вашими победами. Их триумфы не были вашими триумфами. И пока они пировали в столице нашей страны, у американских семей, борющихся за выживание, не было никакого повода для веселья.
По его словам, в прошлые годы Вашингтон "расцвел", однако народ оказался забыт, и его вступление в пятницу знаменует собой передачу власти от Вашингтона народу.
"Мы будем определять курс Америки и всего мира на многие, многие годы вперед", - также сказал Трамп.
Он отметил, что "мы будем сталкиваться с вызовами, но выполним эту работу".
ria.ru/world/20170120/1486167558.html
20.01.2017, 20:06 
http://trueinform.ru/modules.php?name=Laid&file=article&sid=7444

Newsland (newsland.com), Москва, 20 января 2017
ПЕРВАЯ РЕЧЬ ТРАМПА НА ПОСТУ ПРЕЗИДЕНТА США: ГЛАВНЫЕ ТЕЗИСЫ
Дональд Трамп официально стал президентом США, принеся присягу в Вашингтоне в пятницу, 20 января, после чего произнес свою речь.
Вот главные тезисы речи президента США Дональда Трампа:
"Мы - граждане Америки объединены в наших обещаниях думать о каждом американце. Мы благодарны президенту Бараку Обаме и Мишель Обаме за их работу - они были прекрасны"
"Сегодняшняя церемония очень важна. Мы не просто передаем власть, мы передаем власть из Вашингтона вам - народу США. Народ не принимал участие в руководстве страной, истеблишмент жил сам по себе. Теперь все меняется, прямо с этого момента - он принадлежит вам, всем американцам. США - это ваша страна. Что действительно важно - это то, что народ должен контролировать правительство. 20 января 2017 года запомнится тем, что американский народ вернул себе власть над страной"
"Это миг, когда мы можем сказать, что народ станет богаче, а матери, которые жили в бедности - выйдут из этого состояния. Банки больше не будут владеть нами. Мы говорим всему этому - стоп! Прямо сейчас"
"Мы потратили миллиарды на инфраструктуру, которая не дала результата. Многие предприятия были закрыты, об американцах, которые там работали, никто не подумал. У них забрали работу, дом. Но теперь мы смотрим в будущее"
"Мы собрались здесь, чтобы услышать, что с этого момента Америка будет первой и сперва будет Америка. Мы не дадим разваливать рабочие места, я буду бороться за вас и никогда не подведу вас. Америка будет побеждать так, как никогда не побеждала. Мы вернем наше благосостояние, нашу границу, мы будем нацией, которая имеет добрую волю, мы будем сиять для всех и для нас самих"
"Мы покончим с исламским радикализмом. Мы откроем нашу законодательную систему для каждого из вас... Америку не остановить. Не нужно бояться, мы всегда будем защищены нашей армией и Богом. Мы должны мыслить большими масштабами, двигаться вперед, не слушать политиков, которые только говорят и ничего не делают"
"Неважно какого цвета наша кожа, у нас всех течет кровь патриотов. Мы все живем под одним американским флагом. Где бы не родился ребенок, он нуждается в защите от нас и от Творца. Каждому американцу я шлю свои слова: вы никогда не будете проигнорированы. Сделаем Америку вновь великой! Господь, благослови Америку!"
Автор: facenews.ua Дональд Трамп, инаугурация, президент, США 
Источник: www.facenews.ua 
{{ rating.votes_against }} {{ rating.rating }} {{ rating.votes_for }} 
Первая речь Трампа на посту президента США: главные тезисы
https://newsland.com/user/4296757178/content/pervaia-rech-trampa-na-postu-prezidenta-ssha-glavnye-tezisy/5648842

Набат (nabat.pro), Москва, 20 января 2017
ИНАУГУРАЦИЯ 45-ГО ПРЕЗИДЕНТА США ДОНАЛЬДА ТРАМПА
Инаугурация 45-го президента США Дональда Трампа 
Инаугурация 45-го президента США Дональда Трампа
http://nabat.pro/news/redaction_choice/6693-inauguraciya-45-go-prezidenta-ssha-donalda-trampa.html

Правдинформ (trueinform.ru), Москва, 20 января 2017
ТРАМП ВСТУПИЛ В ДОЛЖНОСТЬ ПРЕЗИДЕНТА США
Дональд Трамп, инаугурация, США, РИА Новости 
Избранный президент Дональд Трамп прибыл на инаугурацию в Капитолий в Вашингтон. 20 января 2017 
ВАШИНГТОН, 20 янв - РИА Новости. Дональд Трамп вступил в должность президента США. Его привел к присяге председатель Верховного суда США Джон Робертс.
Бизнесмен Трамп, которому 70 лет, стал 45-м президентом США, сменив на посту главы государства Барака Обаму, который завершил два срока полномочий.
"Я, Дональд Трамп, торжественно клянусь, что буду добросовестно выполнять обязанности президента Соединенных Штатов и в полную меру моих сил буду поддерживать, охранять и защищать Конституцию Соединенных Штатов", - произнес Трамп, подняв правую руку и положив левую руку на две Библии. Первая Библия была подарена ему матерью в 1955 году в честь окончания воскресной школы, а вторая принадлежала 16-му президенту США Аврааму Линкольну. После инаугурации глава государства примет участие в праздничном обеде с сенаторами и конгрессменами, а затем примет торжественный парад и вместе с первой леди Меланией Трамп посетит несколько балов.
ria.ru/world/20170120/1486166562.html
20.01.2017, 20:01 
http://trueinform.ru/modules.php?name=Laid&file=article&sid=7441

Правдинформ (trueinform.ru), Москва, 20 января 2017
ХОР МОРМОНОВ И КОКТЕЙЛЬ "ТРАМПИК": КАК ОТМЕТЯТ ИНАУГУРАЦИЮ ТРАМПА
Австралия, Великобритания, Дональд Трамп, Инаугурация, Инаугурация Трампа, США, бургер, Трампинатор, Екатеринбург, Трампик, RT на русском 
"RT" на русском - russian.rt.com 20.01.2017, 18:42
Хор мормонов и коктейль "Трампик": как инаугурацию Трампа отметят в разных городах мира
До инаугурации Дональда Трампа остаются считанные часы. В честь торжественного вступления в должность 45-го президента Соединенных Штатов в Ливерпуле выступит хор мормонов, в баре Екатеринбурга пройдет вечеринка "Трамп-па-пам", где будут наливать фирменные коктейли "Трампик" и "#Трампотренд", а в австралийских городах Брисбэйн и Голд Кост будут угощать бургерами "Трампинатор". инаугурацию Трампа отметят в Екатеринбурге, Ливерпуле и других городах мира 
Бокал "Трампика" в Екатеринбурге 
Россияне решили не оставаться в стороне от внешнеполитических событий и отметить торжественное вступление в должность Дональда Трампа. В Екатеринбурге в баре "Карл'22" пройдет вечеринка под названием "Трамп-па-пам".
"Нечеловеческими усилиями на невидимых фронтах мы-таки получили "русого" президента! Поддержим Дональда Джоновича в его день и поднимем за него коктейль, ведь - The Russian did it! (Русские сделали это. - RT )", - говорится в анонсе события на странице Facebook.
Нечеловеческими усилиями на невидимых фронтах мы таки получили Русого президента! Поддержим Дональда Джоновича в его день и поднимем за него коктейль, ведь "THE RUSSIAN DID IT"! Будем танцевать и угощаться "Трампиками", а наши достопочтенные бармены в честь этого дня придумали отличный коктейль #ТРАМПОТРЕНД за пультами Dj Stas Rinkosh & Dj Vadim Chikurov Всем веселого уикенда! Ваш Карл. Начало 22:00 вход Free (FC/DC)#большеджинаменьшетоника #говоритипоказываеткарл #karl22
A photo posted by karl'22 (@karl22bar) on Jan 17, 2017 at 8:40am PST 
В программе мероприятия танцы и угощения фирменными коктейлями заведения "Трампик" и "#Трампотренд".
Горячий "Трампинатор" в Австралии
Команда сети австралийских бургерных Burger Urge, заведения которой находятся в Брисбэйне и Голд Косте, поделилась с RT планами на предстоящую инаугурацию Дональда Трампа.
"Мы планируем грандиозное мероприятие. Точно будем транслировать его вступление в должность, а также собираемся продавать наш "Трампинатор" бургер со скидкой 50%", - рассказали бизнесмены.
Ранее предприниматели рассказали RT [1] о бутерброде, который получил свое название в честь нового президента США Дональда Трампа.
"Мы придумали назвать бургеры по-особенному. В названиях нам помогли выборы в США и сумасшедшая популярность Трампа. Поэтому мы и решили назвать бургер "Трампинатор". У нас также есть Mrs Clinton Chipotle Chicken - куриный бургер "Миссис Клинтон". С названиями мы не ошиблись, и бургеры стали пользоваться большой популярностью", - рассказывают представители Burger Urge.
AFP 
Хор мормонов в Ливерпуле 
В Северной Великобритании, в Ливерпуле, пройдет собрание республиканцев Англии.
"Это совершенно уникальное мероприятие. Ничего подобного не будет ни в городе, ни в Северной части страны", - утверждают организаторы.
Собрание состоится в отеле "Титаник", а ответственными за мероприятие является Национальная федерация молодых республиканцев. Начало программы состоится в 15:30 по местному времени. Всем пришедшим полагается бокал шампанского. После - в 17:00 - на большом экране будет транслироваться торжественная инаугурация новоизбранного президента США республиканца Дональда Трампа. Далее в планах у организаторов мормонский хор, балет "The Rockettes". Отмечается, что в мероприятии также должен был принять участие итальянский певец Андреа Бочелли, однако он отменил свой концерт по причине плохого самочувствия.
Мероприятие также проводится при поддержке партии Независимости Соединенного Королевства, возглавляет которую Пол Наттол.
Вечеринка за $25 в Уэст-Честере
Заведение Uno's Pizzeria в Уэст-Честере, штат Огайо, приглашает всех желающих отпраздновать вступление в должность нового президента США. Мероприятие состоится 20 января 2017 года и будет длиться с четырех часов дня до семи вечера.
"Давайте отметим инаугурацию Дональда Джона Трамп, нашего 45-го президента! Присоединяйтесь к другим его сторонникам и давайте вместе смотреть, как Дональд Трамп принимает присягу. Этот праздник точно нельзя пропустить! Вас ждут отличные закуски, пицца, напитки и друзья. Мы будем ставить сценки с инаугурации, присоединяйтесь к веселью с нами и нашими друзьями", - говорится в рекламе мероприятия.
Как отмечается в приглашении на мероприятие, событие организовано президентом городского попечительского совета Марком Уэлчем. Отмечается также, что стоимость входного билета составляет $25, эта сумма уже включает в себя пиццу и два напитка - пиво или вино.
globallookpress.com 
© Panoramic/ZUMAPRESS.com 
Организаторы также предлагают купить бейсболку с Трампом, которая обойдется в $20.
Кроме импровизированных сценок инаугурации в программе также заявлены встречи с главными лицами Уэст-Честера, которые поддержали Трампа. В их числе шериф города Ричард Джонс, а также комиссары Tиси Роджерс и Дона Диксон.
Отметим, что сейчас в США идет активная подготовка к торжественной инаугурации Дональда Трампа. Однако, как сообщал RT ранее, в этом году ее омрачают небывалые для США масштабные акции протеста против нового главы государства. Митинги уже прошли в Вашингтоне и Нью-Йорке, а телеканал CNN рассказал зрителям, что произойдет, если Трампа и вице-президента Майкла Пенса убьют. Впрочем, не обошлось и без забавных моментов: "русский след" на вашингтонском небе оставил праздничный фейерверк.
[1] - 
"Прощай, Обама" и привет, "Трампинатор": как бизнес готовится к инаугурации президента США 
 10 января 2017, 14:36 
russian.rt.com/world/article/349062-tramp-inauguraciya-biznes 
Хор мормонов и коктейль "Трампик": как инаугурацию Трампа отметят в разных городах мира
http://trueinform.ru/modules.php?name=Laid&file=article&sid=7439

ELLE.ru, Москва, 20 января 2017
ПОДРОБНОСТИ ИНАУГУРАЦИИ ДОНАЛЬДА ТРАМПА
45-ый президент Соединенных Штатов вступил на пост главы государства
В эти минуты самый противоречивый президент в истории Соединенных Штатов вступает в свою должность. По желанию самого Дональда Трампа билеты на это мероприятие мог купить любой желающий через интернет. Правда, теперь уже действующий президент США, которого считают очень эксцентричным, остался верен себе и признался: "Кто голосовал против меня - может не приходить".
Стоит отметить, что в момент встречи Барака и Мишель Обамы с Дональдом и новоиспеченной первой леди на крыльце Белого дома Мелания передала своей предшественнице подарок. Судя по характерной бирюзовой коробочке, в ней находилось украшение легендарного американского бренда Tiffany & Co.
Официальную часть посетили бывшие главы государства Джордж Буш-младший с супругой, а также главный оппонент Трампа на выборах 2016 года Хиллари Клинтон, с мужем, экс-президентом США Биллом Клинтоном. Напомним, что в числе приглашенных был и Владимир Путин, который не смог присутствовать на мероприятии.
По традиции инаугурация проходит в Капитолии, а после произнесения клятвы президент пригласил всех присутствующих на военный парад. Ближе к вечеру состоится торжественный бал в честь 45-ого президента США Дональда Трампа. 
Инаугурации Дональда Трампа
Инаугурации Дональда Трампа
Дональд и Мелания Трамп
Джордж Буш-младший c супругой
Хиллари Клинтон
Мишель Обама, Мелания и Дональд Трамп, Барак Обама
Мишель Обама, Мелания и Дональд Трамп, Барак Обама
http://www.elle.ru/celebrities/novosty/podrobnosti-inauguratsii-donalda-trampa/

Finwiz.ru, Москва, 20 января 2017
РЕЧЬ ТРАМПА БУДЕТ В ДУХЕ РЕЙГАНА И КЕННЕДИ
Новый президент США Дональд Трамп, инаугурация которого состоится уже сегодня, в своей речи во время церемонии представит очень личный взгляд на страну, сообщил пресс-секретарь избранного главы Белого дома Шон Спайсер.
 Новый президент США Дональд Трамп, инаугурация которого состоится уже сегодня, в своей речи во время церемонии представит очень личный взгляд на страну, сообщил пресс-секретарь избранного главы Белого дома Шон Спайсер. 
EPA/Chris Kleponis
По словам Спайсера, "эта речь станет очень личным и искренним выражением его (избранного президента) взгляда на эту страну". Трамп, как ожидается, обсудит, что значит быть американцем, вызовы, с которыми сталкивается средний класс.
Также в своей речи Трамп отметит необходимость улучшения инфраструктуры и сферы образования. "Я думаю, это будет больше философский документ, чем повестка дня. Это будет его взгляд на страну, на роль правительства и граждан", - добавил пресс-секретарь республиканца.
Во время своей предвыборной кампании Дональд Трамп крайне любил многочасовые выступления, но во время инаугурации он, скорее всего, будет говорить недолго, поскольку собирается с первого же дня в качестве президента начать активную работу.
Опрос Gallup на текущей неделе показал, что благоприятный рейтинг Трампа среди американского населения на данный момент - только 40%, а неблагоприятный выше - 55%. Даже Дожрдж Буш-мл., который довольно спорно выиграл выборы в 2000 году, имел 62-процентный благоприятный рейтинг в опросе Gallup за 2001 год.
Как указывало издание The Washington Post, Трамп перед инаугурацией, готовясь к выступлению, отмечал невероятный стиль 40-го президента США республиканца Рональда Рейгана, а также выражение серьезных национальных амбиций в инаугурационной речи 35-го президента США демократа Джона Кеннеди.
Рейгана Трамп считает примером уверенного стиля и тесно связанным с американскими гражданами человеком. А Кеннеди, по его мнению, смог мотивировать американскую общественность на важнейший исторический шаг - полет на Луну.
independent.co.uk
Инаугурационная речь Джона Ф. Кеннеди
 Вице-президент Джонсон, господин спикер, господин председатель Верховного суда, президент Эйзенхауэр, вице-президент Никсон, президент Трумэн, преподобные отцы, сограждане! 
Сегодня мы являемся свидетелями не победы партии, а торжества свободы, символизирующего конец, равно как и начало, знаменательных новшеств и перемен. Ныне я принес перед вами и всемогущим Богом ту же самую торжественную присягу, которую нам завещали отцы-основатели сто семьдесят пять лет назад.
Мир сейчас стал совсем иным. Человек держит в своих бренных руках силу, способную уничтожить все виды человеческой бедности и все виды человеческой жизни. Однако на всем земном шаре по-прежнему актуальна та революционная вера, за которую сражались наши отцы, - вера в то, что права даруются человеку не щедротами государства, но Божьей дланью. Сегодня нам нельзя забывать, что мы - наследники той первой революции. 
Пусть с этого места в это мгновение до друга и до врага долетит весть о том, что факел был передан новому поколению американцев, рожденных в этом столетии, закаленных войной, дисциплинированных трудным и горьким миром, гордящихся своим древним наследием и не желающих видеть или допускать постепенного уничтожения прав человека, которым всегда был предан наш народ и которым мы ныне преданы у себя в отечестве и во всем мире.
Пусть каждая страна, желает ли она нам добра или зла, знает, что мы заплатим любую цену, вынесем любое бремя, пройдем через любое испытание, поддержим любого друга, воспрепятствуем любому врагу, утверждая жизнь и достижение свободы. Мы торжественно обещаем это, и не только это.
Старым союзникам, с которыми у нас общие культурные и духовные начала, мы обещаем верность истинных друзей. Объединившись, мы сможем свершить почти любое из множества совместных дел. Разъединенные, мы почти ничего не сумеем, ибо не осмелимся принять могучий вызов, оставаясь порознь.
Тем новым государствам, которые мы приветствуем в рядах свободных, мы даем слово, что одна форма господства - колониальная - отброшена не для того, чтобы смениться еще худшей - железной тиранией. Мы не станем ждать от этих государств постоянной поддержки нашей точки зрения. Но мы всегда будем надеяться, что они твердо поддерживают собственную свободу и помнят, как в прошлом глупцы, старавшиеся показать силу, проехавшись верхом на тигре, в конце концов оказывались у него в желудке.
Тем народам, которые по всей Земле, в хижинах и деревнях, борются, разрывая оковы массовой нищеты, мы обещаем всеми силами помогать обеспечивать себя самим, сколько бы времени на это ни понадобилось, и будем делать так не потому, что это могут сделать коммунисты, и не потому, что ищем их благосклонности, а ради справедливости. Если свободное общество не способно помочь множеству бедняков, оно не убережет и немногих богатых.
Братским республикам к югу от наших границ мы даем особое обещание - претворить добрые слова в добрые дела, объединиться в новый союз во имя прогресса, чтобы помочь свободным людям и свободной власти сбросить оковы бедности. Но эта обнадеживающая мирная революция не должна стать добычей враждебных сил. Пусть все наши соседи знают, что мы присоединимся к ним для отпора агрессии и подрывной деятельности в любом месте обеих Америк. И пусть любая другая держава знает, что наше полушарие намерено оставаться хозяином в собственном доме.
Всемирной ассамблее суверенных государств, Организации объединенных наций, последней надежде на лучшее в наш век, когда орудия войны значительно совершеннее орудий мира, мы вновь обещаем поддержку, чтобы эта организация не превратилась в форум для инвектив, чтобы она укрепила свой щит, ограждая молодые и слабые государства, чтобы она расширила сферу действия своих предписаний. 
Наконец, к тем странам, которые пожелают стать нашим противником, мы обращаемся не с обещанием, а с предложением: обеим сторонам следует заново начать поиски мира, прежде чем темные разрушительные силы, высвобожденные наукой, поглотят человечество в предумышленном или случайном самоуничтожении.
Мы не рискнем искушать их слабостью. Ведь только располагая безусловно достаточным вооружением, мы можем быть безусловно уверены, что оно никогда не будет использовано. 
Но две великие и могучие группы стран не могут быть также удовлетворены и нынешним курсом, когда обе стороны чрезмерно обременены расходами на современные вооружения, обе справедливо обеспокоены неуклонным распространением смертоносного атома и тем не менее обе спешат изменить это страшное неустойчивое равновесие, задерживающее наступление часа последней войны человечества.
Так начнем же заново, притом что обе стороны будут помнить, что вежливость никогда не является признаком слабости, а искренность всегда подлежит проверке. Давайте не будем договариваться из страха. Но давайте не будем страшиться переговоров.
Пусть обе стороны выяснят, какие проблемы нас объединяют, вместо того чтобы твердить о разъединяющих нас проблемах.
Пусть обе стороны впервые сформулируют серьезные и конкретные предложения по инспектированию и контролю над вооружениями, чтобы абсолютную власть, направленную на уничтожение других стран, поставить под абсолютный контроль всех государств.
Пусть обе стороны творят чудеса, а не ужасы науки. Будем вместе исследовать звезды, покорять пустыни, искоренять болезни, измерять океанские глубины, поощрять искусство и торговлю.
Пусть обе стороны объединятся, чтобы донести во все уголки Земли завет Исаии - "развяжи узы ярма и угнетенных отпусти на свободу". 
И если передовой отряд взаимодействия сумеет пробиться сквозь дебри подозрительности, пусть обе стороны объединятся в попытке создания не нового баланса сил, а нового мира, где царит закон, где сильный справедлив, а слабый в безопасности, где сохраняется мир. Всего этого не завершить за первые сто дней. Не завершить этого ни за первую тысячу дней, ни за жизнь этой администрации, а может быть, даже ни за нашу жизнь на планете. Но давайте начнем. 
В конечном счете успех или провал нашего курса будет не столько в моих руках, сколько в ваших, мои сограждане. С момента основания нашей страны от каждого поколения американцев требовалось засвидетельствовать национальную верность. Могилы молодых американцев, откликнувшихся на призыв к службе, раскинулись по всему земному шару.
Ныне труба вновь зовет нас. Она не требует браться за оружие, хотя оружие нам необходимо, не требует идти в бой, хотя мы строимся в боевые порядки, а призывает год за годом нести тяготы долгой мрачной борьбы, "радуясь надежде, терпя горести", борьбы против общих врагов человека: тирании, бедности, болезней и войны.
Сможем ли мы противопоставить этим врагам великий всемирный союз Севера и Юга, Востока и Запада, способный обеспечить всему человечеству более плодотворную жизнь? Примете ли вы участие в этой исторической попытке?
В долгой мировой истории лишь немногим поколениям в час величайшей опасности была дарована роль защитников свободы. Я не уклоняюсь от такой ответственности - я ее приветствую. Я не верю, что кто-то из нас согласился бы поменяться местами с любым другим народом, с любым другим поколением. Энергия, вера, преданность, с которыми мы беремся за эту попытку, озарят нашу страну, всех, кто служит ей; отблеск этого пламени поистине может озарить весь мир.
Поэтому, дорогие американцы, не спрашивайте, что страна может сделать для вас, - спросите, что вы можете сделать для своей страны.
Дорогие сограждане мира, не спрашивайте, что Америка сделает для вас, - спросите, что все мы вместе можем сделать для свободы человека.
Наконец, кем бы вы ни были - гражданами Америки или гражданами мира - требуйте от нас столь же высоких образцов силы и жертвенности, каких мы требуем от вас. С чистой совестью, нашим единственным несомненным вознаграждением после окончательного суда истории над нашими поступками, пойдем вперед, направляя любимую страну, прося Его благословения и Его помощи, но зная, что здесь, на Земле, дело божие поистине должно быть нашим делом.
dailypoliticalreview.com
Инаугурационная речь Рональда Рейгана
 Сенатор Хетфилд, господин Верховный судья, господин президент, вице-президент Буш, вице-президент Мондейл, сенатор Бейкер, спикер О'Нил, преподобный Мумо, соотечественники! Для тех немногих, кто собрался здесь сегодня, это торжественный и очень важный момент; однако в истории нашей страны это - вполне рядовое событие. 
Организованная передача власти в соответствии с Конституцией происходит регулярно, как и происходила в течение почти двухсот лет, и мало кто из нас остановится и задумается - какими же все-таки уникальными мы являемся. В глазах многих людей мира эта церемония, которая происходит раз в четыре года и которую мы воспринимаем как что-то абсолютно естественное, является чем-то вроде великого чуда.
Господин президент, я хочу, чтобы наши граждане знали, как много вы сделали для продолжения этой традиции. Своим благородным содействием процессу перехода власти вы продемонстрировали миру, который внимательно следил за нами, что мы - единый народ, преданный сохранению политической системы, гарантирующей индивидуальную свободу в большей мере, чем любая другая, и я благодарю вас и вашу команду за всю вашу помощь в сохранении неразрывности традиции, которая является опорой нашей республики.
Экономика нашей страны продолжает развиваться. Но нынешние Соединенные Штаты столкнулись с экономическими бедами огромных размеров. Мы страдаем от самой продолжительной и самой сильной инфляции в истории нашей страны. 
Она увечит экономические решения, наказывает бережливых и в одинаковой мере бьет по молодежи, которая тяжко работает, и по пенсионерам, имеющим фиксированный доход. Она угрожает разрушить жизни миллионов наших людей.
Замершие производства выталкивают работников в ряды безработных, порождая человеческое горе и унижая достоинство. А те, кто работает, лишены справедливой оплаты за свой труд из-за системы налогообложения, которая карает успешную инициативу и мешает нам поддерживать высокую производительность.
Но каким бы большим ни было наше налоговое бремя, оно все равно не угналось за государственными расходами. Десятилетиями мы нагромождали дефицит на дефицит, закладывая наше будущее и будущее наших детей ради временных выгод сегодня. Продолжение этой тенденции угрожает неминуемыми и огромными социальными, культурными, политическими и экономическими беспорядками.
Вы и я как индивидуумы можем занимать деньги и жить несоответственно своим доходам, но только в течение непродолжительного времени. Почему же тогда мы думаем, что коллективно, как нация, мы не подвластны тем же ограничениям?
Мы должны действовать сегодня, чтобы сохранить наше завтра. И пусть нас поймут правильно: действовать мы начнем уже сегодня.
Те экономические напасти, от которых мы страдаем, накапливались в течение нескольких десятилетий. И поэтому они не исчезнут за несколько дней, недель или месяцев, но они все равно исчезнут. Они исчезнут потому, что мы, американцы, способны сейчас - как и в прошлом - сделать все, что требуется, для того, чтобы отстоять этот последний и величайший бастион свободы.
При нынешнем кризисе вмешательство правительства не решит всех проблем.
Время от времени мы соблазнялись верой в то, что общество стало слишком сложным, чтобы саморегулироваться, что правительство как элитная группа является более совершенным, чем правительство для народа, избранное народом и состоящее из представителей народа. 
Но если никто из нас не способен руководить собой, то кто из нас способен руководить кем-нибудь еще? Все мы вместе - и те, кто в правительстве, и те, кто вне его - должны нести свой груз. Решения, которые мы будем искать, должны быть справедливыми, чтобы не выделялась ни одна группа, которой довелось бы платить более высокую, чем другие, цену.
Мы сейчас много слышим о группах особых интересов. И мы должны позаботиться об одной из этих групп, которой слишком долго пренебрегали. Она не знает местечковых границ или расово-этнического деления и охватывает все политические партии. 
Эта группа состоит из мужчин и женщин, которые производят нашу еду, патрулируют наши улицы, трудятся на шахтах и заводах, учат наших детей, убирают в наших домах и лечат нас, когда мы болеем. Это - специалисты, работники промышленности, торговцы, служащие, таксисты и водители грузовиков. Короче говоря, именно они и есть эти "мы, народ", та человеческая порода, которая называется "американцы".
Поэтому целью этой администрации будет здоровая, энергичная и процветающая экономика, обеспечивающая равные возможности для всех американцев - без барьеров, порожденных фанатизмом или дискриминацией. 
Вернуть Америку к работе - значит вернуть к работе всех американцев. Остановить инфляцию - значит освободить всех американцев от страха перед галопирующей стоимостью жизни. Все должны быть привлечены к продуктивному труду этого "нового начала", и все имеют право насладиться дарами возрожденной экономики. 
Придерживаясь принципов идеализма и справедливости, являющихся сердцевиной нашей системы и нашей силы, мы получим сильную и процветающую Америку, которая будет жить в мире сама с собой и с окружающим миром.
Так давайте, делая первый шаг, сделаем переоценку. Мы - нация, у которой есть правительство, а не наоборот. Именно это и выделяет нас среди народов планеты. Наше правительство имеет только те полномочия, которыми наделил его народ. Поэтому пришло время остановить и дать обратный ход увеличению правительства, в действиях которого видны признаки того, что оно разрослось за границы согласия тех, кем это правительство руководит.
Я намереваюсь ограничить размеры и влияние федеральных органов власти и буду настаивать на реализации четкого разделения полномочий федерального правительства и полномочий, закрепленных за правительствами штатов или за народом. Всем нам нужно помнить, что не федеральное правительство создало штаты - это штаты создали федеральное правительство. Пусть меня поймут правильно: я не собираюсь упразднить правительство. 
Наоборот - я хочу заставить его работать, работать с нами, а не в обход нас; помогать нам, а не сидеть у нас на шее. Правительство может и должно обеспечивать возможности, а не ограничивать их; способствовать продуктивности, а не сдерживать ее. 
Если мы спросим себя - почему на протяжении стольких лет мы достигли так много, процветали, как не процветала ни одна страна мира, то ответ будет таким: потому, что тут, на этой земле, мы освободили энергию и индивидуальный гений человека в большей степени, чем где-либо на земле. Иногда цена этой свободы была высокой, но мы всегда охотно платили эту цену.
И не случайно наши сегодняшние неурядицы соразмерными и пропорциональны тому вмешательству в нашу жизнь, к которому приводит чрезмерное раздувание правительства. Пришло время нам понять, что мы - настолько великая нация, чтобы ограничиваться мелкими мечтами. И мы не обречены, как кому-то хочется, на неминуемый упадок. Я не верю в несчастливую судьбу, которая ждет нас независимо от того, что мы будем делать. 
Но я верю, что нас все-таки ждет несчастливая судьба, если мы ничего не будем делать. И тогда, имея в распоряжении всю нашу творческую энергию, давайте начнем эру национального возрождения. Давайте возродим нашу решительность, наше мужество и нашу силу. И возродим нашу веру и нашу надежду.
Мы имеем полное право на героические мечты. Те, кто говорит, что сегодня не время для героев, просто не знает, где их искать. Вы можете видеть героев каждый день - они входят и выходят через заводскую проходную. 
Другие - их совсем немного - производят еды достаточно для того, чтобы прокормить нас и иностранные государства. Вы встречаете героев за прилавком - по обе его стороны. Есть предприниматели с верой в себя и верой в свою идею, которая создает новые рабочие места, новое богатство и новые возможности. 
Это - отдельные люди и семьи, чьи налоги поддерживают правительство и чьи добровольные пожертвования поддерживают церковь, благотворительную деятельность, культуру, искусство и образование. Их патриотизм негромкий, но глубокий. На их ценностях держится жизнь нашей нации.
Говоря об этих героях, я употреблял слова "они" и "их". Я мог бы также сказать "вы" и "ваш", потому что я обращаюсь к героям, о которых держу речь, - к вам, граждане этой благословенной земли. Ваши мечты, ваши надежды и ваши планы станут мечтами, надеждами и планами этой администрации, так помоги мне, Боже.
Давайте вспомним о сочувствии, которое является частью вашей сущности. Как мы можем любить нашу страну и не любить наших соотечественников, а любя их - разве мы не подадим им руку, когда они падают, не исцелим их, когда они болеют, разве мы не обеспечим им возможности для самореализации, чтобы эти люди стали самодостаточными, а значит - равными на самом деле, а не только в теории?
Сможем ли мы решить проблемы, которые стоят перед нами? Что ж, ответ является однозначным и эмоциональным: "Да!" Перефразируя Уинстона Черчилля, скажу так: я только что принял присягу не для того, чтобы возглавить крах сильнейшей экономики в мире.
Вскоре я планирую устранить те препятствия, которые замедлили развитие нашей экономики и снизили производительность труда. Будут приняты меры, направленные на восстановление баланса между различными ветвями власти. 
Прогресс может быть постепенным - измеряться дюймами и футами, а не милями, но мы все равно будем двигаться вперед. Пришло время разбудить этого промышленного гиганта, вернуть правительство в границы его финансовых средств и снять карающее ярмо налогов. Это и будут наши приоритеты, и в отношении этих принципов мы не будем идти на компромиссы.
Незадолго до начала нашей борьбы за независимость человек, который был, наверное, одной из самых выдающихся фигур среди отцов-основателей - доктор Джозеф Уоррен, президент Массачусетского Конгресса, сказал своим соотечественникам-американцам: "Наша страна в опасности, но не отчаивайтесь от вас зависит судьба Америки. Вам довелось решать важные вопросы, от которых зависит счастье и свобода еще не появившихся на свет миллионов людей. Действуйте так, чтобы быть достойными самих себя".
И поэтому я верю, что мы, нынешние американцы, готовы действовать так, чтобы быть достойными самих себя, делать то, что должно быть сделано для обеспечения счастья и свободы для нас, наших детей и детей наших детей.
Когда мы возродимся здесь, в нашей стране, весь мир будет считать нас сильнейшими. Мы снова станем образцом свободы и маяком надежды для тех, кто сейчас несвободен. С теми соседями и союзниками, которые, как и мы, ценят свободу, мы укрепим исторические связи и заверим их в нашей поддержке и преданности добрым отношениям. На верность мы ответим такой же верностью. Мы будем стремиться к взаимовыгодным отношениям. Мы не воспользуемся нашей дружбой для посягательства на их суверенитет, так как не торгуем собственным суверенитетом.
Что же касается врагов свободы, наших потенциальных противников, то им мы напомним, что мир - это наивысшее стремление американского народа. Мы будем проводить ради этого переговоры, мы будем приносить ради него жертвы, и мы никогда не подчинимся ради мира - ни теперь, ни когда-нибудь в будущем.
Пусть никто не заблуждается относительно нашего терпения и снисходительности. Наше нежелание начинать конфликт не должно ошибочно восприниматься как недостаток твердости и воли. Когда понадобится действовать, чтобы защитить нашу национальную безопасность, мы будем действовать. Мы будем поддерживать нашу мощь на достаточном для победы уровне, если в этом возникнет потребность. И мы знаем, что если станем поддерживать нашу мощь на должном уровне, то, скорее всего, нам никогда не придется ее применять.
Но прежде всего мы должны осознать, что ни один арсенал и ни одно оружие в арсеналах всего мира не могут сравниться по своей силе с волей и нравственной силой свободных мужчин и женщин. Именно такого вида оружия не хватает сегодня нашим противникам. А у нас, американцев, такое оружие есть. И пусть это запомнят те, кто ведет террористическую деятельность и угнетает своих близких и соседей.
Мне сказали, что сегодня проходят десятки тысяч молитвенных собраний, за что я искренне признателен. Мы - нация, которая ходит под Богом, и я верю, что Бог хотел, чтобы мы были свободными. Думаю, было бы уместно и правильно, если бы в каждую последующую инаугурацию оглашался день молитв.
Как уже отмечалось, впервые в истории эта церемония проходит на западном фронтоне Капитолия. Стоя здесь, отмечаешь великолепный вид этого прекрасного города и его историю. А в конце этой аллеи находятся величественные монументы тем исполинам, на плечах которых мы стоим.
Прямо передо мной - памятник монументальному человеку - Джорджу Вашингтону, отцу нашей страны. Это был смиренный человек, который не очень охотно возложил на себя великую миссию. Под его руководством Америка вышла из войны за независимость и стала молодым государством. Сбоку от него находится Мемориал Томаса Джефферсона. Декларация независимости пламенеет его красноречием.
А за Зеркальным прудом возвышаются колонны Мемориала Линкольна. Тот, кто сердцем постигнет суть Америки, найдет ее в жизни Авраама Линкольна.
За этими памятниками героизму течет река Потомак, на противоположном берегу которой виднеются холмы Арлингтонского национального кладбища с его многочисленными рядами простых белых надгробий с крестами и звездами Давида. И они - лишь часть той цены, что мы заплатили за нашу свободу.
Каждое из этих надгробий - это памятник героям, о которых я только что говорил. Их жизнь кончилась в местах под названиями Белло Вуд, Аргонн, Омаха Бич, Салерно, на другом конце мира - на Гуадалканале, в Тараве, на Порк Чоп Хилл, у водохранилища Чосин и на сотнях рисовых плантаций и в джунглях страны, которая называется Вьетнам.
Под одним из таких надгробий лежит молодой человек - Мартин Трептов, который оставил свою работу в небольшой парикмахерской и в 1917 году отправился во Францию вместе с прославленной дивизией "Радуга". Там, на Западном фронте, он и погиб во время мощного артобстрела, когда нес донесение от одного батальона другому.
Говорят, что при нем нашли дневник. На его обложке, под заголовком "Мое торжественное обещание", были написаны такие слова: "Америка должна победить в этой войне. Поэтому я буду трудиться. Я буду экономить. Я буду делать пожертвования. Я буду храбро сражаться и сделаю все от меня зависящее, как если бы результат всего сражения зависел только от меня одного".
Кризис, с которым мы сегодня столкнулись, не требует от нас таких жертв, на которые довелось по призыву страны пойти Мартину Трептову и многим тысячам других молодых людей. Однако этот кризис требует от нас максимального напряжения сил, готовности верить в себя и в нашу способность вершить великие дела; верить, что вместе и с Божьей помощью мы сможем преодолеть стоящие сегодня перед нами проблемы.
В конце концов, а почему бы нам в это не поверить? Мы же американцы. Пусть Господь благословит вас. Благодарю вас.
Источник: Вести Экономика 
http://finwiz.ru/news/rynki/rech_trampa_budet_v_dukhe_rejjgana_i_kennedi

Инвесткафе (investcafe.ru), Москва, 20 января 2017
ОБАМА ВСТРЕТИЛ ТРАМПА В БЕЛОМ ДОМЕ
Автор: Скрипниченко Анастасия
Избранный президент США Дональд Трамп прибыл в Белый дом. 
Как передает RNS, на пороге резиденции главы государства его, Меланью Трамп и будущего вице-президента Майкла Пенса с супругой встретил уходящий сегодня со своего поста 44-й хозяин Овального кабинета Барак Обама и Первая леди. Согласно протоколу передачи власти от одного президента к другому чета Трамп и супруги Обама проведут совместное чаепитие.
Предстоящая далее процедура инаугурации нового президента США состоится в 20:30 мск. На ней будут присутствовать представители Конгресса. Мировых лидеров по традиции на эту церемонию не приглашают. Кроме того, известно, что отказались участвовать в торжествах 50 конгрессменов-демократов. Стоимость церемонии ориентировочно оценивается в $200 млн.
Пресс-секретарь Владимира Путина Дмитрий Песков ранее заявил, что президент едва ли будет наблюдать за процедурой вступления Трампа в должность.
В Вашингтоне и Нью-Йорке в последние сутки проходят акции протеста противников Трампа.
.
Барак Обама Белый Дом Дональд Трамп инаугурация Протестные акции 
http://investcafe.ru/news/68115

The Russian Times (therussiantimes.com), Москва, 20 января 2017
ИНАУГУРАЦИЯ ТРАМПА ПРЯМАЯ ТРАНСЛЯЦИЯ 20 ЯНВАРЯ 2017: ГДЕ И ВО СКОЛЬКО СМОТРЕТЬ ОНЛАЙН
Автор: Пастин Родион
Инаугурация Трампа прямая трансляция 20 января 2017: где и во сколько смотреть онлайн. Сегодня, 20 января 2017 года, вступит в свои полномочия Дональд Трамп. Инаугурация президента Соединенных Штатов будет транслироваться в прямом эфире на многих каналах Америки и в интернете. Всем известно, что на Трампа возлагаются большие надежды, в том числе и восстановления дружеских отношений с Россией.
Известно, что начало процедуры намечено на 20.00 по МСК. В это время самые крупные каналы Штатов и некоторые британские телеканалы начнут прямую трансляцию инаугурации. Российское телевидение будет показывать лишь прямые включения.
Инаугурация Трампа прямая трансляция 20 января 2017: где и во сколько смотреть онлайн. Дональд Трамп владелец огромной империи, но ради президентского поста он отказывается от участия в управлении ею. Будущий президент США, еще до вступления на пост, сообщил о том, что передает свое детище в руки близких людей. Среди пятерых детей Трампа самой известной является Иванка, которая всюду рядом с отцом, поддерживает его и именно она взяла на себя руководство избирательной кампании отца. 
http://therussiantimes.com/news/161850.html

Империя (imperiyanews.ru), Москва, 20 января 2017
ТРАМП НАЧАЛ ТОРГОВЛЮ С РОССИЕЙ
Валентин Логинов 
20 января 2017 г. 17:18:16
Shannon Stapleton/Reuters
Барак Обама продлил действие антироссийских санкций, связанных с ситуацией на Украине, еще на год. В то же время Дональд Трамп в интервью The Wall Street Journal назвал условия снятия ограничений против России. Почему избранный президент начал торговаться с Москвой и заинтересованы ли в этом российские власти - в материале "Газеты.Ru".
В пятницу Барак Обама, которого уже меньше чем через неделю сменит на посту президента США Дональд Трамп, продлил на год действие указа номер 13660, изданного 6 марта 2014 года и потом дополненного другими указами, о расширении санкций против российских физических и юридических лиц. Это тот пакет ограничений, который был введен против россиян в марте 2014 года из-за развития украинского кризиса и вхождения Крыма в состав России.
"Действия и политика, на которые отвечает этот указ, продолжают представлять необычайную угрозу национальной безопасности и внешней политике США", - говорится в распоряжении Обамы.
Действие санкций, наложенных на российских граждан и организации, подходило к концу в начале марта 2017 года, поэтому Обама был обязан уведомить конгресс о принятом решении по продлению действия документа и еще четырех указов, которые расширяли санкционные списки.
С точки зрения американского президента, угрозу США представляют действия и политика лиц, подрывающих демократические процессы и институты на Украине.
Помимо антироссийских ограничений Обама тогда же продлил действие санкций против террористов, действующих на Ближнем Востоке, и тех, кто "угрожает мирному процессу", против Кубы за массовую миграцию, против Венесуэлы за нарушение прав человека, а также в отношении Ирана, Ливии и Зимбабве за угрозу срыва мирного урегулирования ситуации в регионе.
В последние дни прошлого года администрация американского президента ввела персональные санкции против физических лиц и ряда компаний России за хакерские атаки, якобы совершенные россиянами с целью повлиять на исход голосования на выборах президента США 8 ноября 2016 года.
Вместе с тем "несекретная часть" доклада американской разведки, призванная доказать причастность России ко взлому серверов, например, Национального комитета Демократической партии США, была подвергнута критике за отсутствие в нем деталей совершенных атак.
Таким образом, уходящий с поста президента Барак Обама продлил действие ограничений практически по всем направлениям внешней политики, в рамках которых были применены санкции. Именно с таким раскладом предстоит работать Дональду Трампу, инаугурация которого состоится уже 20 января.
"Хорошие вещи" в обмен на санкции
Ранее, в ходе предвыборной кампании, а после - уже в статусе избранного президента - Дональд Трамп говорил о том, что в вопросах санкционной политики придерживается рационального подхода к решению международных проблем. Он осудил введение дополнительных ограничений против России за хакерские атаки, кроме того, он неоднократно говорил о возможном смягчении санкционного режима в случае, если отношения между Россией и США будут налаживаться с целью достижения взаимных интересов, в том числе в борьбе с международным терроризмом.
Вместе с тем он не намерен сиюминутно отказаться от антироссийских санкций, хотя и не отрицает возможность снятия ограничений в будущем. Об этом он заявил в интервью американскому изданию The Wall Street Journal.
Санкции, введенные в отношении России, "по крайней мере на протяжении какого-то времени" будут сохраняться, рассказал он в беседе с журналистом. Кроме того, снятие санкций будет зависеть от того, как будут выстраиваться российско-американские отношения, когда во главе США встанет Дональд Трамп.
"Если ты ладишь с Россией и Россия действительно помогает нам, зачем кому бы то ни было сохранять санкции, если кто-то делает действительно полезные вещи", - заявил Трамп.
В ходе предвыборной гонки Трамп постоянно говорил о том, что с Россией необходимо выстраивать конструктивный диалог в контексте совместной борьбы с террористами "Исламского государства" (ИГ, организация запрещена в России). Об этом же он говорил 11 января во время своей первой после избрания пресс-конференции в Нью-Йорке, полагая, что Москва может оказать Вашингтону существенную помощь в борьбе с террористической группировкой. "Если Путину нравится Дональд Трамп, то я считаю, это преимущество, а не недостаток, поскольку у нас ужасные отношения с Россией, а Россия может нам помочь бороться против ИГ", - говорил он, отвечая на вопросы журналистов.
В интервью The Wall Street Journal Трамп отметил, что готов лично встретиться с российским президентом Владимиром Путиным после своей инаугурации, однако точные сроки, в которые эта встреча могла бы пройти, он не указал.
"Я понимаю, что [российские власти] хотели бы встретиться, и меня это совершенно устраивает", - сказал избранный президент.
"Предмета для торга нет"
Эксперты отмечают, что Трамп несколько меняет направление своей риторики. Если раньше избранный президент в своих заявлениях отмечал, что сохранение санкционного режима является помехой для восстановления партнерских отношений с Россией, то теперь он ставит налаживание диалога в качестве условий для отмены части санкций.
"Он начинает торговаться. Этого стоило ожидать, ведь было бы странно, что он как бизнесмен пошел бы на некоторые уступки без предварительного торга", - отметил в беседе с "Газетой.Ru" директор Центра европейских исследований ГУ ВШЭ и руководитель Евразийской программы клуба "Валдай" Тимофей Бородачев.
При этом, с точки зрения эксперта, Россия совершенно не заинтересована в снятии санкций на тех условиях, которые выдвигает Трамп, поскольку в вопросе борьбы с международным терроризмом санкции, с позиции российских властей, не должны становиться решающим фактором взаимодействия.
"Если Трамп хочет совместно бороться с терроризмом и "Исламским государством" - добро пожаловать. Это не является и в принципе не может быть предметом торга", - полагает Бородачев.
Вместе с тем американское законодательство позволяет президенту снимать санкции индивидуально. При этом большая часть самых жестких ограничений - против российской экономики - наложены именно президентскими указами, поэтому "Трамп совершенно свободен делать то, что хочет".
Кроме того, основная часть санкций против России введена из-за конфликта на юго-востоке Украины и Крыма, но при этом до сих пор до конца остается неясным подход новой администрации президента США к урегулированию ситуации в этой стране.
"Здесь все будет зависеть от того, насколько Белый дом во главе с Трампом будет способен добиваться от Киева выполнения минских соглашений. От этого же будут зависеть российские действия по принуждению к выполнению своей части "Минска-2" непризнанных республик", - добавляет Тимофей Бородачев, уточняя, что на данный момент ничего существенного в этом направлении от представителей администрации Трампа мы не слышали.
Источник 
http://www.imperiyanews.ru/details/7e4b4448-1bdf-e611-9418-2e815323a23f

ТВ Центр (tvc.ru), Москва, 20 января 2017
ОБАМА ПОКИНУЛ БЕЛЫЙ ДОМ
Президент США Барак Обама покинул Белый дом перед тем, как передать полномочия избранному главе государства Дональду Трампу, инаугурация которого состоится в пятницу вечером. По традиции, действующий президент оставил преемнику письмо в Овальном кабинете. О содержании послания не сообщается. 
Президент США Барак Обама покинул Белый дом перед передачей власти следующему главе государства Дональду Трампу. Об этом сообщили американские телеканалы в ходе прямой трансляции инаугурационного дня в Вашингтоне. 
Журналисты успели задать Обаме несколько вопросов в тот момент, когда он покидал Белый дом. В частности, действующего президента попросили сказать пару слов американскому народу.
"Спасибо вам", - сказал Обама.
По традиции действующий президент оставил в Овальном кабинете письмо избранному главе государства. О его содержании не сообщается. 
http://www.tvc.ru/news/show/id/108767

Rsute.ru, Москва, 20 января 2017
ИНАУГУРАЦИЯ ТРАМПА ПРЯМАЯ ТРАНСЛЯЦИЯ 20 ЯНВАРЯ 2017: ГДЕ И ВО СКОЛЬКО СМОТРЕТЬ ОНЛАЙН
Инаугурация Трампа прямая трансляция 20 января 2017: где и во сколько смотреть онлайн. Сегодня, 20 января 2017 года, вступит в свои полномочия Дональд Трамп. Инаугурация президента Соединенных Штатов будет транслироваться в прямом эфире на многих каналах Америки и в интернете. Всем известно, что на Трампа возлагаются большие надежды, в том числе и восстановления дружеских отношений с Россией. 
Известно, что начало процедуры намечено на 20.00 по МСК. В это время самые крупные каналы Штатов и некоторые британские телеканалы начнут прямую трансляцию инаугурации. Российское телевидение будет показывать лишь прямые включения.
Инаугурация Трампа прямая трансляция 20 января 2017: где и во сколько смотреть онлайн. Дональд Трамп владелец огромной империи, но ради президентского поста он отказывается от участия в управлении ею. Будущий президент США, еще до вступления на пост, сообщил о том, что передает свое детище в руки близких людей. Среди пятерых детей Трампа самой известной является Иванка, которая всюду рядом с отцом, поддерживает его и именно она взяла на себя руководство избирательной кампании отца. 
http://rsute.ru/279314-inauguraciya-trampa-pryamaya-translyaciya-20-yanvarya-2017-gde-i-vo-skolko-smotret-onlajn.html

Дэлайт новости (delate.info), Москва, 20 января 2017
ИНАУГУРАЦИЯ ТРАМПА ВРЕМЯ ПО МОСКВЕ: КОГДА И КАК БУДЕТ ПРОХОДИТЬ
Барак Обама и Хилари Клинтон 
Инаугурация Трампа время по Москве: когда и как будет проходить. Через несколько часов в Соединенных Штатах Америки в свои законные права вступит избранный президент Америки Дональд Трамп. Праздничная церемония, предшествующая инаугурации президента, уже началась. И, без скандалов не обошлось. Так, после праздничного концерта в Вашингтоне, в честь предстоящей инаугурации Трампа небо над столицей озарилось салютом со странной надписью: USR вместо USA. В соцсетях аббревиатуру расшифровали как: Соединенные Штаты России.
Официальная часть инаугурации Дональда Трампа начнется в 15:00 (время в США) и в 20:00 по Москве. Избрание нового президента Америки - это процесс длительный. На данный момент Трамп со своей супругой Меланией Трамп встречается с Бараком Обамой и его женой Мишель. У них запланировано неофициальное чаепитие. После этого, они все вместе поедут в Капитолий, где будет проходить торжественная инаугурация.
После этого Дональд Трамп поедет в Белый Дом. Там он присягнет на верность американскому народу. Сразу после присяги Обама улетит на вертолете на военную базу, а вот Дональд Трамп, как новоизбранный президент, примет военный парад. Уже завтра начнется торжественный прием и бал в честь инаугурации Дональда Трампа.
Инаугурация Трампа время по Москве: когда и как будет проходить. Сам Трамп уже сообщил, что свои первые законы он подпишет сразу же после инаугурации. Правой рукой новоизбранного президента станет его дочь, Иванка Трамп. 
Инаугурация Трампа время по Москве: когда и как будет проходить
http://delate.info/155032-inauguraciya-trampa-vremya-po-moskve-kogda-i-kak-budet-prohodit.html

Дэлайт новости (delate.info), Москва, 20 января 2017
ИНАУГУРАЦИЯ ТРАМПА ПРЯМАЯ ТРАНСЛЯЦИЯ: ГДЕ И КОГДА СМОТРЕТЬ, РАСПИСАНИЕ МЕРОПРИЯТИЙ
Дональд Трамп 
Инаугурация Трампа прямая трансляция: где и когда смотреть, расписание мероприятий. Совсем скоро в США начнется торжественная церемония инаугурации избранного 45-го президента Америки Дональда Трампа. Инаугурационные мероприятия начались накануне, однако кульминация данного действия, а именно, момент принесения Трампом присяги президента США состоится в 15:00 (США) и в 20:00 ( Россия) 20 января 2017 года.
Онлайн-трансляцию инаугурации Трампа можно будет посмотреть в Сети. Во время торжественной церемонии президенту США предстоит произнести текст присяги. Сам текст уже появился в СМИ. Гимн США на церемонии исполнит 16-летняя Джеки Иванко с украинскими корнями.
На данный момент Дональд Трамп вместе с женой Меланией находится в Белом Доме с Бараком Обамой и его женой Мишель. Сюда Трамп приехал после утреннего богослужения в Епископальной церкви Святого Иоанна. 
После чаепития Обама и Трамп с супругами отправятся в Капитолий. В 17:30 мск начнется Церемония инаугурации. Она начнется с музыкального представления. Выступит Джеки Иванко и танцевальный коллектив. Затем состоится заседание, в котором примут участие члены Конгресса, дипломаты, судьи Верховного Суда, а также бывшие президенты США. 
В 19:30 мск слово возьмут религиозные лидеры. Затем судья Верховного суда Америки приведет к присяге избранного вице-президента США Майкла Ричарда Пенса.
В 20:00 мск Присягу в присутствии председателя Верховного суда Америки Джона Гловера Робертса принесет Дональд Трамп. В церемонии, по традиции, будут использованы две Библии - одна - Авраама Линкольна, а другая - личная Библия Дональда Трампа.
20:30 мск - Обед Конгресса в Капитолии
23:00-01:00 мск - Торжественный парад вдоль Пенсильвания-Авеню к Белому дому от Капитолия
Инаугурация Трампа прямая трансляция: где и когда смотреть, расписание мероприятий. 03:00-07:00 мск - три инаугурационные балы с участием Трампа и Пенса, а также их жен. 
Инаугурация Трампа прямая трансляция: где и когда смотреть, расписание мероприятий
http://delate.info/155041-inauguraciya-trampa-pryamaya-translyaciya-gde-i-kogda-smotret-raspisanie-meropriyatiy.html

Дэлайт новости (delate.info), Москва, 20 января 2017
ИНАУГУРАЦИЯ ДОНАЛЬДА ТРАМПА 20 ЯНВАРЯ 2017 СМОТРЕТЬ ОНЛАЙН
Дональд Трамп 
Инаугурация Дональда Трампа 20 января 2017 смотреть онлайн. Прямая трансляция избрания нового лидера Америки к власти состоится сегодня вечером, 20.01.17. Дональд Трамп официально вступит в должность президента США. 
Инаугурация Трампа смотреть онлайн 20.01.17. 70-летний миллионер возьмет бразды правления Америкой у бывшего лидера Барака Обамы. Первый в истории страны чернокожий президент передает правление самому старому главе государства в истории. 
Онлайн-трансляция начнется в 20 часов вечера по московскому времени. И в первый же свой день Дональд Трамп намеревается подписать ряд важных документов. Пока неизвестно, когда именно состоится их встреча с Владимиром Путиным. Кроме того, политики ждут назначений на главные посты в стране. Вероятно, они будут заняты республиканцами.
Инаугурация Дональда Трампа 20.01.17 смотреть онлайн: 
Инаугурация Дональда Трампа 20 января 2017 смотреть онлайн
http://delate.info/155042-inauguraciya-donalda-trampa-20-yanvarya-2017-smotret-onlayn.html

Вести. Экономика (vestifinance.ru), Москва, 20 января 2017
РЕЧЬ ТРАМПА БУДЕТ В ДУХЕ РЕЙГАНА И КЕННЕДИ
Add to Flipboard Magazine. 
Новый президент США Дональд Трамп, инаугурация которого состоится уже сегодня, в своей речи во время церемонии представит очень личный взгляд на страну, сообщил пресс-секретарь избранного главы Белого дома Шон Спайсер. 
EPA/ASTRID RIECKEN
По словам Спайсера, "эта речь станет очень личным и искренним выражением его (избранного президента) взгляда на эту страну". Трамп, как ожидается, обсудит, что значит быть американцем, вызовы, с которыми сталкивается средний класс.
Также в своей речи Трамп отметит необходимость улучшения инфраструктуры и сферы образования. "Я думаю, это будет больше философский документ, чем повестка дня. Это будет его взгляд на страну, на роль правительства и граждан", - добавил пресс-секретарь республиканца.
Во время своей предвыборной кампании Дональд Трамп крайне любил многочасовые выступления, но во время инаугурации он, скорее всего, будет говорить недолго, поскольку собирается с первого же дня в качестве президента начать активную работу.
Опрос Gallup на текущей неделе показал, что благоприятный рейтинг Трампа среди американского населения на данный момент - только 40%, а неблагоприятный выше - 55%. Даже Дожрдж Буш-мл., который довольно спорно выиграл выборы в 2000 году, имел 62-процентный благоприятный рейтинг в опросе Gallup за 2001 год.
Как указывало издание The Washington Post, Трамп перед инаугурацией, готовясь к выступлению, отмечал невероятный стиль 40-го президента США республиканца Рональда Рейгана, а также выражение серьезных национальных амбиций в инаугурационной речи 35-го президента США демократа Джона Кеннеди.
Рейгана Трамп считает примером уверенного стиля и тесно связанным с американскими гражданами человеком. А Кеннеди, по его мнению, смог мотивировать американскую общественность на важнейший исторический шаг - полет на Луну.
Инаугурационная речь Джона Ф. Кеннеди
independent.co.uk
Вице-президент Джонсон, господин спикер, господин председатель Верховного суда, президент Эйзенхауэр, вице-президент Никсон, президент Трумэн, преподобные отцы, сограждане! 
Сегодня мы являемся свидетелями не победы партии, а торжества свободы, символизирующего конец, равно как и начало, знаменательных новшеств и перемен. Ныне я принес перед вами и всемогущим Богом ту же самую торжественную присягу, которую нам завещали отцы-основатели сто семьдесят пять лет назад.
Мир сейчас стал совсем иным. Человек держит в своих бренных руках силу, способную уничтожить все виды человеческой бедности и все виды человеческой жизни. Однако на всем земном шаре по-прежнему актуальна та революционная вера, за которую сражались наши отцы, - вера в то, что права даруются человеку не щедротами государства, но Божьей дланью. Сегодня нам нельзя забывать, что мы - наследники той первой революции. 
Пусть с этого места в это мгновение до друга и до врага долетит весть о том, что факел был передан новому поколению американцев, рожденных в этом столетии, закаленных войной, дисциплинированных трудным и горьким миром, гордящихся своим древним наследием и не желающих видеть или допускать постепенного уничтожения прав человека, которым всегда был предан наш народ и которым мы ныне преданы у себя в отечестве и во всем мире.
Пусть каждая страна, желает ли она нам добра или зла, знает, что мы заплатим любую цену, вынесем любое бремя, пройдем через любое испытание, поддержим любого друга, воспрепятствуем любому врагу, утверждая жизнь и достижение свободы. Мы торжественно обещаем это, и не только это.
Старым союзникам, с которыми у нас общие культурные и духовные начала, мы обещаем верность истинных друзей. Объединившись, мы сможем свершить почти любое из множества совместных дел. Разъединенные, мы почти ничего не сумеем, ибо не осмелимся принять могучий вызов, оставаясь порознь.
Тем новым государствам, которые мы приветствуем в рядах свободных, мы даем слово, что одна форма господства - колониальная - отброшена не для того, чтобы смениться еще худшей - железной тиранией. Мы не станем ждать от этих государств постоянной поддержки нашей точки зрения. Но мы всегда будем надеяться, что они твердо поддерживают собственную свободу и помнят, как в прошлом глупцы, старавшиеся показать силу, проехавшись верхом на тигре, в конце концов оказывались у него в желудке.
Тем народам, которые по всей Земле, в хижинах и деревнях, борются, разрывая оковы массовой нищеты, мы обещаем всеми силами помогать обеспечивать себя самим, сколько бы времени на это ни понадобилось, и будем делать так не потому, что это могут сделать коммунисты, и не потому, что ищем их благосклонности, а ради справедливости. Если свободное общество не способно помочь множеству бедняков, оно не убережет и немногих богатых.
Братским республикам к югу от наших границ мы даем особое обещание - претворить добрые слова в добрые дела, объединиться в новый союз во имя прогресса, чтобы помочь свободным людям и свободной власти сбросить оковы бедности. Но эта обнадеживающая мирная революция не должна стать добычей враждебных сил. Пусть все наши соседи знают, что мы присоединимся к ним для отпора агрессии и подрывной деятельности в любом месте обеих Америк. И пусть любая другая держава знает, что наше полушарие намерено оставаться хозяином в собственном доме.
Всемирной ассамблее суверенных государств, Организации объединенных наций, последней надежде на лучшее в наш век, когда орудия войны значительно совершеннее орудий мира, мы вновь обещаем поддержку, чтобы эта организация не превратилась в форум для инвектив, чтобы она укрепила свой щит, ограждая молодые и слабые государства, чтобы она расширила сферу действия своих предписаний. 
Наконец, к тем странам, которые пожелают стать нашим противником, мы обращаемся не с обещанием, а с предложением: обеим сторонам следует заново начать поиски мира, прежде чем темные разрушительные силы, высвобожденные наукой, поглотят человечество в предумышленном или случайном самоуничтожении.
Мы не рискнем искушать их слабостью. Ведь только располагая безусловно достаточным вооружением, мы можем быть безусловно уверены, что оно никогда не будет использовано. 
Но две великие и могучие группы стран не могут быть также удовлетворены и нынешним курсом, когда обе стороны чрезмерно обременены расходами на современные вооружения, обе справедливо обеспокоены неуклонным распространением смертоносного атома и тем не менее обе спешат изменить это страшное неустойчивое равновесие, задерживающее наступление часа последней войны человечества.
Так начнем же заново, притом что обе стороны будут помнить, что вежливость никогда не является признаком слабости, а искренность всегда подлежит проверке. Давайте не будем договариваться из страха. Но давайте не будем страшиться переговоров.
Пусть обе стороны выяснят, какие проблемы нас объединяют, вместо того чтобы твердить о разъединяющих нас проблемах.
Пусть обе стороны впервые сформулируют серьезные и конкретные предложения по инспектированию и контролю над вооружениями, чтобы абсолютную власть, направленную на уничтожение других стран, поставить под абсолютный контроль всех государств.
Пусть обе стороны творят чудеса, а не ужасы науки. Будем вместе исследовать звезды, покорять пустыни, искоренять болезни, измерять океанские глубины, поощрять искусство и торговлю.
Пусть обе стороны объединятся, чтобы донести во все уголки Земли завет Исаии - "развяжи узы ярма и угнетенных отпусти на свободу". 
И если передовой отряд взаимодействия сумеет пробиться сквозь дебри подозрительности, пусть обе стороны объединятся в попытке создания не нового баланса сил, а нового мира, где царит закон, где сильный справедлив, а слабый в безопасности, где сохраняется мир. Всего этого не завершить за первые сто дней. Не завершить этого ни за первую тысячу дней, ни за жизнь этой администрации, а может быть, даже ни за нашу жизнь на планете. Но давайте начнем. 
В конечном счете успех или провал нашего курса будет не столько в моих руках, сколько в ваших, мои сограждане. С момента основания нашей страны от каждого поколения американцев требовалось засвидетельствовать национальную верность. Могилы молодых американцев, откликнувшихся на призыв к службе, раскинулись по всему земному шару.
Ныне труба вновь зовет нас. Она не требует браться за оружие, хотя оружие нам необходимо, не требует идти в бой, хотя мы строимся в боевые порядки, а призывает год за годом нести тяготы долгой мрачной борьбы, "радуясь надежде, терпя горести", борьбы против общих врагов человека: тирании, бедности, болезней и войны.
Сможем ли мы противопоставить этим врагам великий всемирный союз Севера и Юга, Востока и Запада, способный обеспечить всему человечеству более плодотворную жизнь? Примете ли вы участие в этой исторической попытке?
В долгой мировой истории лишь немногим поколениям в час величайшей опасности была дарована роль защитников свободы. Я не уклоняюсь от такой ответственности - я ее приветствую. Я не верю, что кто-то из нас согласился бы поменяться местами с любым другим народом, с любым другим поколением. Энергия, вера, преданность, с которыми мы беремся за эту попытку, озарят нашу страну, всех, кто служит ей; отблеск этого пламени поистине может озарить весь мир.
Поэтому, дорогие американцы, не спрашивайте, что страна может сделать для вас, - спросите, что вы можете сделать для своей страны.
Дорогие сограждане мира, не спрашивайте, что Америка сделает для вас, - спросите, что все мы вместе можем сделать для свободы человека.
Наконец, кем бы вы ни были - гражданами Америки или гражданами мира - требуйте от нас столь же высоких образцов силы и жертвенности, каких мы требуем от вас. С чистой совестью, нашим единственным несомненным вознаграждением после окончательного суда истории над нашими поступками, пойдем вперед, направляя любимую страну, прося Его благословения и Его помощи, но зная, что здесь, на Земле, дело божие поистине должно быть нашим делом.
Инаугурационная речь Рональда Рейгана
dailypoliticalreview.com/
Сенатор Хетфилд, господин Верховный судья, господин президент, вице-президент Буш, вице-президент Мондейл, сенатор Бейкер, спикер О'Нил, преподобный Мумо, соотечественники! Для тех немногих, кто собрался здесь сегодня, это торжественный и очень важный момент; однако в истории нашей страны это - вполне рядовое событие. 
Организованная передача власти в соответствии с Конституцией происходит регулярно, как и происходила в течение почти двухсот лет, и мало кто из нас остановится и задумается - какими же все-таки уникальными мы являемся. В глазах многих людей мира эта церемония, которая происходит раз в четыре года и которую мы воспринимаем как что-то абсолютно естественное, является чем-то вроде великого чуда.
Господин президент, я хочу, чтобы наши граждане знали, как много вы сделали для продолжения этой традиции. Своим благородным содействием процессу перехода власти вы продемонстрировали миру, который внимательно следил за нами, что мы - единый народ, преданный сохранению политической системы, гарантирующей индивидуальную свободу в большей мере, чем любая другая, и я благодарю вас и вашу команду за всю вашу помощь в сохранении неразрывности традиции, которая является опорой нашей республики.
Экономика нашей страны продолжает развиваться. Но нынешние Соединенные Штаты столкнулись с экономическими бедами огромных размеров. Мы страдаем от самой продолжительной и самой сильной инфляции в истории нашей страны. 
Она увечит экономические решения, наказывает бережливых и в одинаковой мере бьет по молодежи, которая тяжко работает, и по пенсионерам, имеющим фиксированный доход. Она угрожает разрушить жизни миллионов наших людей.
Замершие производства выталкивают работников в ряды безработных, порождая человеческое горе и унижая достоинство. А те, кто работает, лишены справедливой оплаты за свой труд из-за системы налогообложения, которая карает успешную инициативу и мешает нам поддерживать высокую производительность.
Но каким бы большим ни было наше налоговое бремя, оно все равно не угналось за государственными расходами. Десятилетиями мы нагромождали дефицит на дефицит, закладывая наше будущее и будущее наших детей ради временных выгод сегодня. Продолжение этой тенденции угрожает неминуемыми и огромными социальными, культурными, политическими и экономическими беспорядками.
Вы и я как индивидуумы можем занимать деньги и жить несоответственно своим доходам, но только в течение непродолжительного времени. Почему же тогда мы думаем, что коллективно, как нация, мы не подвластны тем же ограничениям?
Мы должны действовать сегодня, чтобы сохранить наше завтра. И пусть нас поймут правильно: действовать мы начнем уже сегодня.
Те экономические напасти, от которых мы страдаем, накапливались в течение нескольких десятилетий. И поэтому они не исчезнут за несколько дней, недель или месяцев, но они все равно исчезнут. Они исчезнут потому, что мы, американцы, способны сейчас - как и в прошлом - сделать все, что требуется, для того, чтобы отстоять этот последний и величайший бастион свободы.
При нынешнем кризисе вмешательство правительства не решит всех проблем.
Время от времени мы соблазнялись верой в то, что общество стало слишком сложным, чтобы саморегулироваться, что правительство как элитная группа является более совершенным, чем правительство для народа, избранное народом и состоящее из представителей народа. 
Но если никто из нас не способен руководить собой, то кто из нас способен руководить кем-нибудь еще? Все мы вместе - и те, кто в правительстве, и те, кто вне его - должны нести свой груз. Решения, которые мы будем искать, должны быть справедливыми, чтобы не выделялась ни одна группа, которой довелось бы платить более высокую, чем другие, цену.
Мы сейчас много слышим о группах особых интересов. И мы должны позаботиться об одной из этих групп, которой слишком долго пренебрегали. Она не знает местечковых границ или расово-этнического деления и охватывает все политические партии. 
Эта группа состоит из мужчин и женщин, которые производят нашу еду, патрулируют наши улицы, трудятся на шахтах и заводах, учат наших детей, убирают в наших домах и лечат нас, когда мы болеем. Это - специалисты, работники промышленности, торговцы, служащие, таксисты и водители грузовиков. Короче говоря, именно они и есть эти "мы, народ", та человеческая порода, которая называется "американцы".
Поэтому целью этой администрации будет здоровая, энергичная и процветающая экономика, обеспечивающая равные возможности для всех американцев - без барьеров, порожденных фанатизмом или дискриминацией. 
Вернуть Америку к работе - значит вернуть к работе всех американцев. Остановить инфляцию - значит освободить всех американцев от страха перед галопирующей стоимостью жизни. Все должны быть привлечены к продуктивному труду этого "нового начала", и все имеют право насладиться дарами возрожденной экономики. 
Придерживаясь принципов идеализма и справедливости, являющихся сердцевиной нашей системы и нашей силы, мы получим сильную и процветающую Америку, которая будет жить в мире сама с собой и с окружающим миром.
Так давайте, делая первый шаг, сделаем переоценку. Мы - нация, у которой есть правительство, а не наоборот. Именно это и выделяет нас среди народов планеты. Наше правительство имеет только те полномочия, которыми наделил его народ. Поэтому пришло время остановить и дать обратный ход увеличению правительства, в действиях которого видны признаки того, что оно разрослось за границы согласия тех, кем это правительство руководит.
Я намереваюсь ограничить размеры и влияние федеральных органов власти и буду настаивать на реализации четкого разделения полномочий федерального правительства и полномочий, закрепленных за правительствами штатов или за народом. Всем нам нужно помнить, что не федеральное правительство создало штаты - это штаты создали федеральное правительство. Пусть меня поймут правильно: я не собираюсь упразднить правительство. 
Наоборот - я хочу заставить его работать, работать с нами, а не в обход нас; помогать нам, а не сидеть у нас на шее. Правительство может и должно обеспечивать возможности, а не ограничивать их; способствовать продуктивности, а не сдерживать ее. 
Если мы спросим себя - почему на протяжении стольких лет мы достигли так много, процветали, как не процветала ни одна страна мира, то ответ будет таким: потому, что тут, на этой земле, мы освободили энергию и индивидуальный гений человека в большей степени, чем где-либо на земле. Иногда цена этой свободы была высокой, но мы всегда охотно платили эту цену.
И не случайно наши сегодняшние неурядицы соразмерными и пропорциональны тому вмешательству в нашу жизнь, к которому приводит чрезмерное раздувание правительства. Пришло время нам понять, что мы - настолько великая нация, чтобы ограничиваться мелкими мечтами. И мы не обречены, как кому-то хочется, на неминуемый упадок. Я не верю в несчастливую судьбу, которая ждет нас независимо от того, что мы будем делать. 
Но я верю, что нас все-таки ждет несчастливая судьба, если мы ничего не будем делать. И тогда, имея в распоряжении всю нашу творческую энергию, давайте начнем эру национального возрождения. Давайте возродим нашу решительность, наше мужество и нашу силу. И возродим нашу веру и нашу надежду.
Мы имеем полное право на героические мечты. Те, кто говорит, что сегодня не время для героев, просто не знает, где их искать. Вы можете видеть героев каждый день - они входят и выходят через заводскую проходную. 
Другие - их совсем немного - производят еды достаточно для того, чтобы прокормить нас и иностранные государства. Вы встречаете героев за прилавком - по обе его стороны. Есть предприниматели с верой в себя и верой в свою идею, которая создает новые рабочие места, новое богатство и новые возможности. 
Это - отдельные люди и семьи, чьи налоги поддерживают правительство и чьи добровольные пожертвования поддерживают церковь, благотворительную деятельность, культуру, искусство и образование. Их патриотизм негромкий, но глубокий. На их ценностях держится жизнь нашей нации.
Говоря об этих героях, я употреблял слова "они" и "их". Я мог бы также сказать "вы" и "ваш", потому что я обращаюсь к героям, о которых держу речь, - к вам, граждане этой благословенной земли. Ваши мечты, ваши надежды и ваши планы станут мечтами, надеждами и планами этой администрации, так помоги мне, Боже.
Давайте вспомним о сочувствии, которое является частью вашей сущности. Как мы можем любить нашу страну и не любить наших соотечественников, а любя их - разве мы не подадим им руку, когда они падают, не исцелим их, когда они болеют, разве мы не обеспечим им возможности для самореализации, чтобы эти люди стали самодостаточными, а значит - равными на самом деле, а не только в теории?
Сможем ли мы решить проблемы, которые стоят перед нами? Что ж, ответ является однозначным и эмоциональным: "Да!" Перефразируя Уинстона Черчилля, скажу так: я только что принял присягу не для того, чтобы возглавить крах сильнейшей экономики в мире.
Вскоре я планирую устранить те препятствия, которые замедлили развитие нашей экономики и снизили производительность труда. Будут приняты меры, направленные на восстановление баланса между различными ветвями власти. 
Прогресс может быть постепенным - измеряться дюймами и футами, а не милями, но мы все равно будем двигаться вперед. Пришло время разбудить этого промышленного гиганта, вернуть правительство в границы его финансовых средств и снять карающее ярмо налогов. Это и будут наши приоритеты, и в отношении этих принципов мы не будем идти на компромиссы.
Незадолго до начала нашей борьбы за независимость человек, который был, наверное, одной из самых выдающихся фигур среди отцов-основателей - доктор Джозеф Уоррен, президент Массачусетского Конгресса, сказал своим соотечественникам-американцам: "Наша страна в опасности, но не отчаивайтесь <...> от вас зависит судьба Америки. Вам довелось решать важные вопросы, от которых зависит счастье и свобода еще не появившихся на свет миллионов людей. Действуйте так, чтобы быть достойными самих себя".
И поэтому я верю, что мы, нынешние американцы, готовы действовать так, чтобы быть достойными самих себя, делать то, что должно быть сделано для обеспечения счастья и свободы для нас, наших детей и детей наших детей.
Когда мы возродимся здесь, в нашей стране, весь мир будет считать нас сильнейшими. Мы снова станем образцом свободы и маяком надежды для тех, кто сейчас несвободен. С теми соседями и союзниками, которые, как и мы, ценят свободу, мы укрепим исторические связи и заверим их в нашей поддержке и преданности добрым отношениям. На верность мы ответим такой же верностью. Мы будем стремиться к взаимовыгодным отношениям. Мы не воспользуемся нашей дружбой для посягательства на их суверенитет, так как не торгуем собственным суверенитетом.
Что же касается врагов свободы, наших потенциальных противников, то им мы напомним, что мир - это наивысшее стремление американского народа. Мы будем проводить ради этого переговоры, мы будем приносить ради него жертвы, и мы никогда не подчинимся ради мира - ни теперь, ни когда-нибудь в будущем.
Пусть никто не заблуждается относительно нашего терпения и снисходительности. Наше нежелание начинать конфликт не должно ошибочно восприниматься как недостаток твердости и воли. Когда понадобится действовать, чтобы защитить нашу национальную безопасность, мы будем действовать. Мы будем поддерживать нашу мощь на достаточном для победы уровне, если в этом возникнет потребность. И мы знаем, что если станем поддерживать нашу мощь на должном уровне, то, скорее всего, нам никогда не придется ее применять.
Но прежде всего мы должны осознать, что ни один арсенал и ни одно оружие в арсеналах всего мира не могут сравниться по своей силе с волей и нравственной силой свободных мужчин и женщин. Именно такого вида оружия не хватает сегодня нашим противникам. А у нас, американцев, такое оружие есть. И пусть это запомнят те, кто ведет террористическую деятельность и угнетает своих близких и соседей.
Мне сказали, что сегодня проходят десятки тысяч молитвенных собраний, за что я искренне признателен. Мы - нация, которая ходит под Богом, и я верю, что Бог хотел, чтобы мы были свободными. Думаю, было бы уместно и правильно, если бы в каждую последующую инаугурацию оглашался день молитв.
Как уже отмечалось, впервые в истории эта церемония проходит на западном фронтоне Капитолия. Стоя здесь, отмечаешь великолепный вид этого прекрасного города и его историю. А в конце этой аллеи находятся величественные монументы тем исполинам, на плечах которых мы стоим.
Прямо передо мной - памятник монументальному человеку - Джорджу Вашингтону, отцу нашей страны. Это был смиренный человек, который не очень охотно возложил на себя великую миссию. Под его руководством Америка вышла из войны за независимость и стала молодым государством. Сбоку от него находится Мемориал Томаса Джефферсона. Декларация независимости пламенеет его красноречием.
А за Зеркальным прудом возвышаются колонны Мемориала Линкольна. Тот, кто сердцем постигнет суть Америки, найдет ее в жизни Авраама Линкольна.
За этими памятниками героизму течет река Потомак, на противоположном берегу которой виднеются холмы Арлингтонского национального кладбища с его многочисленными рядами простых белых надгробий с крестами и звездами Давида. И они - лишь часть той цены, что мы заплатили за нашу свободу.
Каждое из этих надгробий - это памятник героям, о которых я только что говорил. Их жизнь кончилась в местах под названиями Белло Вуд, Аргонн, Омаха Бич, Салерно, на другом конце мира - на Гуадалканале, в Тараве, на Порк Чоп Хилл, у водохранилища Чосин и на сотнях рисовых плантаций и в джунглях страны, которая называется Вьетнам.
Под одним из таких надгробий лежит молодой человек - Мартин Трептов, который оставил свою работу в небольшой парикмахерской и в 1917 году отправился во Францию вместе с прославленной дивизией "Радуга". Там, на Западном фронте, он и погиб во время мощного артобстрела, когда нес донесение от одного батальона другому.
Говорят, что при нем нашли дневник. На его обложке, под заголовком "Мое торжественное обещание", были написаны такие слова: "Америка должна победить в этой войне. Поэтому я буду трудиться. Я буду экономить. Я буду делать пожертвования. Я буду храбро сражаться и сделаю все от меня зависящее, как если бы результат всего сражения зависел только от меня одного".
Кризис, с которым мы сегодня столкнулись, не требует от нас таких жертв, на которые довелось по призыву страны пойти Мартину Трептову и многим тысячам других молодых людей. Однако этот кризис требует от нас максимального напряжения сил, готовности верить в себя и в нашу способность вершить великие дела; верить, что вместе и с Божьей помощью мы сможем преодолеть стоящие сегодня перед нами проблемы.
В конце концов, а почему бы нам в это не поверить? Мы же американцы. Пусть Господь благословит вас. Благодарю вас. 
http://www.vestifinance.ru/articles/80211

Investfuture.ru, Москва, 20 января 2017
РЕЧЬ ТРАМПА БУДЕТ В ДУХЕ РЕЙГАНА И КЕННЕДИ
Новый президент США Дональд Трамп, инаугурация которого состоится уже сегодня, в своей речи во время церемонии представит очень личный взгляд на страну, сообщил пресс-секретарь избранного главы Белого дома Шон Спайсер. 
По словам Спайсера, "эта речь станет очень личным и искренним выражением его (избранного президента) взгляда на эту страну". Трамп, как ожидается, обсудит, что значит быть американцем, вызовы, с которыми сталкивается средний класс.
Также в своей речи Трамп отметит необходимость улучшения инфраструктуры и сферы образования. "Я думаю, это будет больше философский документ, чем повестка дня. Это будет его взгляд на страну, на роль правительства и граждан", - добавил пресс-секретарь республиканца.
Во время своей предвыборной кампании Дональд Трамп крайне любил многочасовые выступления, но во время инаугурации он, скорее всего, будет говорить недолго, поскольку собирается с первого же дня в качестве президента начать активную работу.
Опрос Gallup на текущей неделе показал, что благоприятный рейтинг Трампа среди американского населения на данный момент - только 40%, а неблагоприятный выше - 55%. Даже Дожрдж Буш-мл., который довольно спорно выиграл выборы в 2000 году, имел 62-процентный благоприятный рейтинг в опросе Gallup за 2001 год.
Как указывало издание The Washington Post, Трамп перед инаугурацией, готовясь к выступлению, отмечал невероятный стиль 40-го президента США республиканца Рональда Рейгана, а также выражение серьезных национальных амбиций в инаугурационной речи 35-го президента США демократа Джона Кеннеди.
Рейгана Трамп считает примером уверенного стиля и тесно связанным с американскими гражданами человеком. А Кеннеди, по его мнению, смог мотивировать американскую общественность на важнейший исторический шаг - полет на Луну.
Инаугурационная речь Джона Ф. Кеннеди Вице-президент Джонсон, господин спикер, господин председатель Верховного суда, президент Эйзенхауэр, вице-президент Никсон, президент Трумэн, преподобные отцы, сограждане! 
Сегодня мы являемся свидетелями не победы партии, а торжества свободы, символизирующего конец, равно как и начало, знаменательных новшеств и перемен. Ныне я принес перед вами и всемогущим Богом ту же самую торжественную присягу, которую нам завещали отцы-основатели сто семьдесят пять лет назад.
Мир сейчас стал совсем иным. Человек держит в своих бренных руках силу, способную уничтожить все виды человеческой бедности и все виды человеческой жизни. Однако на всем земном шаре по-прежнему актуальна та революционная вера, за которую сражались наши отцы, - вера в то, что права даруются человеку не щедротами государства, но Божьей дланью. Сегодня нам нельзя забывать, что мы - наследники той первой революции. 
Пусть с этого места в это мгновение до друга и до врага долетит весть о том, что факел был передан новому поколению американцев, рожденных в этом столетии, закаленных войной, дисциплинированных трудным и горьким миром, гордящихся своим древним наследием и не желающих видеть или допускать постепенного уничтожения прав человека, которым всегда был предан наш народ и которым мы ныне преданы у себя в отечестве и во всем мире.
Пусть каждая страна, желает ли она нам добра или зла, знает, что мы заплатим любую цену, вынесем любое бремя, пройдем через любое испытание, поддержим любого друга, воспрепятствуем любому врагу, утверждая жизнь и достижение свободы. Мы торжественно обещаем это, и не только это.
Старым союзникам, с которыми у нас общие культурные и духовные начала, мы обещаем верность истинных друзей. Объединившись, мы сможем свершить почти любое из множества совместных дел. Разъединенные, мы почти ничего не сумеем, ибо не осмелимся принять могучий вызов, оставаясь порознь.
Тем новым государствам, которые мы приветствуем в рядах свободных, мы даем слово, что одна форма господства - колониальная - отброшена не для того, чтобы смениться еще худшей - железной тиранией. Мы не станем ждать от этих государств постоянной поддержки нашей точки зрения. Но мы всегда будем надеяться, что они твердо поддерживают собственную свободу и помнят, как в прошлом глупцы, старавшиеся показать силу, проехавшись верхом на тигре, в конце концов оказывались у него в желудке.
Тем народам, которые по всей Земле, в хижинах и деревнях, борются, разрывая оковы массовой нищеты, мы обещаем всеми силами помогать обеспечивать себя самим, сколько бы времени на это ни понадобилось, и будем делать так не потому, что это могут сделать коммунисты, и не потому, что ищем их благосклонности, а ради справедливости. Если свободное общество не способно помочь множеству бедняков, оно не убережет и немногих богатых.
Братским республикам к югу от наших границ мы даем особое обещание - претворить добрые слова в добрые дела, объединиться в новый союз во имя прогресса, чтобы помочь свободным людям и свободной власти сбросить оковы бедности. Но эта обнадеживающая мирная революция не должна стать добычей враждебных сил. Пусть все наши соседи знают, что мы присоединимся к ним для отпора агрессии и подрывной деятельности в любом месте обеих Америк. И пусть любая другая держава знает, что наше полушарие намерено оставаться хозяином в собственном доме.
Всемирной ассамблее суверенных государств, Организации объединенных наций, последней надежде на лучшее в наш век, когда орудия войны значительно совершеннее орудий мира, мы вновь обещаем поддержку, чтобы эта организация не превратилась в форум для инвектив, чтобы она укрепила свой щит, ограждая молодые и слабые государства, чтобы она расширила сферу действия своих предписаний. 
Наконец, к тем странам, которые пожелают стать нашим противником, мы обращаемся не с обещанием, а с предложением: обеим сторонам следует заново начать поиски мира, прежде чем темные разрушительные силы, высвобожденные наукой, поглотят человечество в предумышленном или случайном самоуничтожении.
Мы не рискнем искушать их слабостью. Ведь только располагая безусловно достаточным вооружением, мы можем быть безусловно уверены, что оно никогда не будет использовано. 
Но две великие и могучие группы стран не могут быть также удовлетворены и нынешним курсом, когда обе стороны чрезмерно обременены расходами на современные вооружения, обе справедливо обеспокоены неуклонным распространением смертоносного атома и тем не менее обе спешат изменить это страшное неустойчивое равновесие, задерживающее наступление часа последней войны человечества.
Так начнем же заново, притом что обе стороны будут помнить, что вежливость никогда не является признаком слабости, а искренность всегда подлежит проверке. Давайте не будем договариваться из страха. Но давайте не будем страшиться переговоров.
Пусть обе стороны выяснят, какие проблемы нас объединяют, вместо того чтобы твердить о разъединяющих нас проблемах.
Пусть обе стороны впервые сформулируют серьезные и конкретные предложения по инспектированию и контролю над вооружениями, чтобы абсолютную власть, направленную на уничтожение других стран, поставить под абсолютный контроль всех государств.
Пусть обе стороны творят чудеса, а не ужасы науки. Будем вместе исследовать звезды, покорять пустыни, искоренять болезни, измерять океанские глубины, поощрять искусство и торговлю.
Пусть обе стороны объединятся, чтобы донести во все уголки Земли завет Исаии - "развяжи узы ярма и угнетенных отпусти на свободу". 
И если передовой отряд взаимодействия сумеет пробиться сквозь дебри подозрительности, пусть обе стороны объединятся в попытке создания не нового баланса сил, а нового мира, где царит закон, где сильный справедлив, а слабый в безопасности, где сохраняется мир. Всего этого не завершить за первые сто дней. Не завершить этого ни за первую тысячу дней, ни за жизнь этой администрации, а может быть, даже ни за нашу жизнь на планете. Но давайте начнем. 
В конечном счете успех или провал нашего курса будет не столько в моих руках, сколько в ваших, мои сограждане. С момента основания нашей страны от каждого поколения американцев требовалось засвидетельствовать национальную верность. Могилы молодых американцев, откликнувшихся на призыв к службе, раскинулись по всему земному шару.
Ныне труба вновь зовет нас. Она не требует браться за оружие, хотя оружие нам необходимо, не требует идти в бой, хотя мы строимся в боевые порядки, а призывает год за годом нести тяготы долгой мрачной борьбы, "радуясь надежде, терпя горести", борьбы против общих врагов человека: тирании, бедности, болезней и войны.
Сможем ли мы противопоставить этим врагам великий всемирный союз Севера и Юга, Востока и Запада, способный обеспечить всему человечеству более плодотворную жизнь? Примете ли вы участие в этой исторической попытке?
В долгой мировой истории лишь немногим поколениям в час величайшей опасности была дарована роль защитников свободы. Я не уклоняюсь от такой ответственности - я ее приветствую. Я не верю, что кто-то из нас согласился бы поменяться местами с любым другим народом, с любым другим поколением. Энергия, вера, преданность, с которыми мы беремся за эту попытку, озарят нашу страну, всех, кто служит ей; отблеск этого пламени поистине может озарить весь мир.
Поэтому, дорогие американцы, не спрашивайте, что страна может сделать для вас, - спросите, что вы можете сделать для своей страны.
Дорогие сограждане мира, не спрашивайте, что Америка сделает для вас, - спросите, что все мы вместе можем сделать для свободы человека.
Наконец, кем бы вы ни были - гражданами Америки или гражданами мира - требуйте от нас столь же высоких образцов силы и жертвенности, каких мы требуем от вас. С чистой совестью, нашим единственным несомненным вознаграждением после окончательного суда истории над нашими поступками, пойдем вперед, направляя любимую страну, прося Его благословения и Его помощи, но зная, что здесь, на Земле, дело божие поистине должно быть нашим делом.
dailypoliticalreview.com Инаугурационная речь Рональда Рейгана Сенатор Хетфилд, господин Верховный судья, господин президент, вице-президент Буш, вице-президент Мондейл, сенатор Бейкер, спикер О'Нил, преподобный Мумо, соотечественники! Для тех немногих, кто собрался здесь сегодня, это торжественный и очень важный момент; однако в истории нашей страны это - вполне рядовое событие. 
Организованная передача власти в соответствии с Конституцией происходит регулярно, как и происходила в течение почти двухсот лет, и мало кто из нас остановится и задумается - какими же все-таки уникальными мы являемся. В глазах многих людей мира эта церемония, которая происходит раз в четыре года и которую мы воспринимаем как что-то абсолютно естественное, является чем-то вроде великого чуда.
Господин президент, я хочу, чтобы наши граждане знали, как много вы сделали для продолжения этой традиции. Своим благородным содействием процессу перехода власти вы продемонстрировали миру, который внимательно следил за нами, что мы - единый народ, преданный сохранению политической системы, гарантирующей индивидуальную свободу в большей мере, чем любая другая, и я благодарю вас и вашу команду за всю вашу помощь в сохранении неразрывности традиции, которая является опорой нашей республики.
Экономика нашей страны продолжает развиваться. Но нынешние Соединенные Штаты столкнулись с экономическими бедами огромных размеров. Мы страдаем от самой продолжительной и самой сильной инфляции в истории нашей страны. 
Она увечит экономические решения, наказывает бережливых и в одинаковой мере бьет по молодежи, которая тяжко работает, и по пенсионерам, имеющим фиксированный доход. Она угрожает разрушить жизни миллионов наших людей.
Замершие производства выталкивают работников в ряды безработных, порождая человеческое горе и унижая достоинство. А те, кто работает, лишены справедливой оплаты за свой труд из-за системы налогообложения, которая карает успешную инициативу и мешает нам поддерживать высокую производительность.
Но каким бы большим ни было наше налоговое бремя, оно все равно не угналось за государственными расходами. Десятилетиями мы нагромождали дефицит на дефицит, закладывая наше будущее и будущее наших детей ради временных выгод сегодня. Продолжение этой тенденции угрожает неминуемыми и огромными социальными, культурными, политическими и экономическими беспорядками.
Вы и я как индивидуумы можем занимать деньги и жить несоответственно своим доходам, но только в течение непродолжительного времени. Почему же тогда мы думаем, что коллективно, как нация, мы не подвластны тем же ограничениям?
Мы должны действовать сегодня, чтобы сохранить наше завтра. И пусть нас поймут правильно: действовать мы начнем уже сегодня.
Те экономические напасти, от которых мы страдаем, накапливались в течение нескольких десятилетий. И поэтому они не исчезнут за несколько дней, недель или месяцев, но они все равно исчезнут. Они исчезнут потому, что мы, американцы, способны сейчас - как и в прошлом - сделать все, что требуется, для того, чтобы отстоять этот последний и величайший бастион свободы.
При нынешнем кризисе вмешательство правительства не решит всех проблем.
Время от времени мы соблазнялись верой в то, что общество стало слишком сложным, чтобы саморегулироваться, что правительство как элитная группа является более совершенным, чем правительство для народа, избранное народом и состоящее из представителей народа. 
Но если никто из нас не способен руководить собой, то кто из нас способен руководить кем-нибудь еще? Все мы вместе - и те, кто в правительстве, и те, кто вне его - должны нести свой груз. Решения, которые мы будем искать, должны быть справедливыми, чтобы не выделялась ни одна группа, которой довелось бы платить более высокую, чем другие, цену.
Мы сейчас много слышим о группах особых интересов. И мы должны позаботиться об одной из этих групп, которой слишком долго пренебрегали. Она не знает местечковых границ или расово-этнического деления и охватывает все политические партии. 
Эта группа состоит из мужчин и женщин, которые производят нашу еду, патрулируют наши улицы, трудятся на шахтах и заводах, учат наших детей, убирают в наших домах и лечат нас, когда мы болеем. Это - специалисты, работники промышленности, торговцы, служащие, таксисты и водители грузовиков. Короче говоря, именно они и есть эти "мы, народ", та человеческая порода, которая называется "американцы".
Поэтому целью этой администрации будет здоровая, энергичная и процветающая экономика, обеспечивающая равные возможности для всех американцев - без барьеров, порожденных фанатизмом или дискриминацией. 
Вернуть Америку к работе - значит вернуть к работе всех американцев. Остановить инфляцию - значит освободить всех американцев от страха перед галопирующей стоимостью жизни. Все должны быть привлечены к продуктивному труду этого "нового начала", и все имеют право насладиться дарами возрожденной экономики. 
Придерживаясь принципов идеализма и справедливости, являющихся сердцевиной нашей системы и нашей силы, мы получим сильную и процветающую Америку, которая будет жить в мире сама с собой и с окружающим миром.
Так давайте, делая первый шаг, сделаем переоценку. Мы - нация, у которой есть правительство, а не наоборот. Именно это и выделяет нас среди народов планеты. Наше правительство имеет только те полномочия, которыми наделил его народ. Поэтому пришло время остановить и дать обратный ход увеличению правительства, в действиях которого видны признаки того, что оно разрослось за границы согласия тех, кем это правительство руководит.
Я намереваюсь ограничить размеры и влияние федеральных органов власти и буду настаивать на реализации четкого разделения полномочий федерального правительства и полномочий, закрепленных за правительствами штатов или за народом. Всем нам нужно помнить, что не федеральное правительство создало штаты - это штаты создали федеральное правительство. Пусть меня поймут правильно: я не собираюсь упразднить правительство. 
Наоборот - я хочу заставить его работать, работать с нами, а не в обход нас; помогать нам, а не сидеть у нас на шее. Правительство может и должно обеспечивать возможности, а не ограничивать их; способствовать продуктивности, а не сдерживать ее. 
Если мы спросим себя - почему на протяжении стольких лет мы достигли так много, процветали, как не процветала ни одна страна мира, то ответ будет таким: потому, что тут, на этой земле, мы освободили энергию и индивидуальный гений человека в большей степени, чем где-либо на земле. Иногда цена этой свободы была высокой, но мы всегда охотно платили эту цену.
И не случайно наши сегодняшние неурядицы соразмерными и пропорциональны тому вмешательству в нашу жизнь, к которому приводит чрезмерное раздувание правительства. Пришло время нам понять, что мы - настолько великая нация, чтобы ограничиваться мелкими мечтами. И мы не обречены, как кому-то хочется, на неминуемый упадок. Я не верю в несчастливую судьбу, которая ждет нас независимо от того, что мы будем делать. 
Но я верю, что нас все-таки ждет несчастливая судьба, если мы ничего не будем делать. И тогда, имея в распоряжении всю нашу творческую энергию, давайте начнем эру национального возрождения. Давайте возродим нашу решительность, наше мужество и нашу силу. И возродим нашу веру и нашу надежду.
Мы имеем полное право на героические мечты. Те, кто говорит, что сегодня не время для героев, просто не знает, где их искать. Вы можете видеть героев каждый день - они входят и выходят через заводскую проходную. 
Другие - их совсем немного - производят еды достаточно для того, чтобы прокормить нас и иностранные государства. Вы встречаете героев за прилавком - по обе его стороны. Есть предприниматели с верой в себя и верой в свою идею, которая создает новые рабочие места, новое богатство и новые возможности. 
Это - отдельные люди и семьи, чьи налоги поддерживают правительство и чьи добровольные пожертвования поддерживают церковь, благотворительную деятельность, культуру, искусство и образование. Их патриотизм негромкий, но глубокий. На их ценностях держится жизнь нашей нации.
Говоря об этих героях, я употреблял слова "они" и "их". Я мог бы также сказать "вы" и "ваш", потому что я обращаюсь к героям, о которых держу речь, - к вам, граждане этой благословенной земли. Ваши мечты, ваши надежды и ваши планы станут мечтами, надеждами и планами этой администрации, так помоги мне, Боже.
Давайте вспомним о сочувствии, которое является частью вашей сущности. Как мы можем любить нашу страну и не любить наших соотечественников, а любя их - разве мы не подадим им руку, когда они падают, не исцелим их, когда они болеют, разве мы не обеспечим им возможности для самореализации, чтобы эти люди стали самодостаточными, а значит - равными на самом деле, а не только в теории?
Сможем ли мы решить проблемы, которые стоят перед нами? Что ж, ответ является однозначным и эмоциональным: "Да!" Перефразируя Уинстона Черчилля, скажу так: я только что принял присягу не для того, чтобы возглавить крах сильнейшей экономики в мире.
Вскоре я планирую устранить те препятствия, которые замедлили развитие нашей экономики и снизили производительность труда. Будут приняты меры, направленные на восстановление баланса между различными ветвями власти. 
Прогресс может быть постепенным - измеряться дюймами и футами, а не милями, но мы все равно будем двигаться вперед. Пришло время разбудить этого промышленного гиганта, вернуть правительство в границы его финансовых средств и снять карающее ярмо налогов. Это и будут наши приоритеты, и в отношении этих принципов мы не будем идти на компромиссы.
Незадолго до начала нашей борьбы за независимость человек, который был, наверное, одной из самых выдающихся фигур среди отцов-основателей - доктор Джозеф Уоррен, президент Массачусетского Конгресса, сказал своим соотечественникам-американцам: "Наша страна в опасности, но не отчаивайтесь от вас зависит судьба Америки. Вам довелось решать важные вопросы, от которых зависит счастье и свобода еще не появившихся на свет миллионов людей. Действуйте так, чтобы быть достойными самих себя".
И поэтому я верю, что мы, нынешние американцы, готовы действовать так, чтобы быть достойными самих себя, делать то, что должно быть сделано для обеспечения счастья и свободы для нас, наших детей и детей наших детей.
Когда мы возродимся здесь, в нашей стране, весь мир будет считать нас сильнейшими. Мы снова станем образцом свободы и маяком надежды для тех, кто сейчас несвободен. С теми соседями и союзниками, которые, как и мы, ценят свободу, мы укрепим исторические связи и заверим их в нашей поддержке и преданности добрым отношениям. На верность мы ответим такой же верностью. Мы будем стремиться к взаимовыгодным отношениям. Мы не воспользуемся нашей дружбой для посягательства на их суверенитет, так как не торгуем собственным суверенитетом.
Что же касается врагов свободы, наших потенциальных противников, то им мы напомним, что мир - это наивысшее стремление американского народа. Мы будем проводить ради этого переговоры, мы будем приносить ради него жертвы, и мы никогда не подчинимся ради мира - ни теперь, ни когда-нибудь в будущем.
Пусть никто не заблуждается относительно нашего терпения и снисходительности. Наше нежелание начинать конфликт не должно ошибочно восприниматься как недостаток твердости и воли. Когда понадобится действовать, чтобы защитить нашу национальную безопасность, мы будем действовать. Мы будем поддерживать нашу мощь на достаточном для победы уровне, если в этом возникнет потребность. И мы знаем, что если станем поддерживать нашу мощь на должном уровне, то, скорее всего, нам никогда не придется ее применять.
Но прежде всего мы должны осознать, что ни один арсенал и ни одно оружие в арсеналах всего мира не могут сравниться по своей силе с волей и нравственной силой свободных мужчин и женщин. Именно такого вида оружия не хватает сегодня нашим противникам. А у нас, американцев, такое оружие есть. И пусть это запомнят те, кто ведет террористическую деятельность и угнетает своих близких и соседей.
Мне сказали, что сегодня проходят десятки тысяч молитвенных собраний, за что я искренне признателен. Мы - нация, которая ходит под Богом, и я верю, что Бог хотел, чтобы мы были свободными. Думаю, было бы уместно и правильно, если бы в каждую последующую инаугурацию оглашался день молитв.
Как уже отмечалось, впервые в истории эта церемония проходит на западном фронтоне Капитолия. Стоя здесь, отмечаешь великолепный вид этого прекрасного города и его историю. А в конце этой аллеи находятся величественные монументы тем исполинам, на плечах которых мы стоим.
Прямо передо мной - памятник монументальному человеку - Джорджу Вашингтону, отцу нашей страны. Это был смиренный человек, который не очень охотно возложил на себя великую миссию. Под его руководством Америка вышла из войны за независимость и стала молодым государством. Сбоку от него находится Мемориал Томаса Джефферсона. Декларация независимости пламенеет его красноречием.
А за Зеркальным прудом возвышаются колонны Мемориала Линкольна. Тот, кто сердцем постигнет суть Америки, найдет ее в жизни Авраама Линкольна.
За этими памятниками героизму течет река Потомак, на противоположном берегу которой виднеются холмы Арлингтонского национального кладбища с его многочисленными рядами простых белых надгробий с крестами и звездами Давида. И они - лишь часть той цены, что мы заплатили за нашу свободу.
Каждое из этих надгробий - это памятник героям, о которых я только что говорил. Их жизнь кончилась в местах под названиями Белло Вуд, Аргонн, Омаха Бич, Салерно, на другом конце мира - на Гуадалканале, в Тараве, на Порк Чоп Хилл, у водохранилища Чосин и на сотнях рисовых плантаций и в джунглях страны, которая называется Вьетнам.
Под одним из таких надгробий лежит молодой человек - Мартин Трептов, который оставил свою работу в небольшой парикмахерской и в 1917 году отправился во Францию вместе с прославленной дивизией "Радуга". Там, на Западном фронте, он и погиб во время мощного артобстрела, когда нес донесение от одного батальона другому.
Говорят, что при нем нашли дневник. На его обложке, под заголовком "Мое торжественное обещание", были написаны такие слова: "Америка должна победить в этой войне. Поэтому я буду трудиться. Я буду экономить. Я буду делать пожертвования. Я буду храбро сражаться и сделаю все от меня зависящее, как если бы результат всего сражения зависел только от меня одного".
Кризис, с которым мы сегодня столкнулись, не требует от нас таких жертв, на которые довелось по призыву страны пойти Мартину Трептову и многим тысячам других молодых людей. Однако этот кризис требует от нас максимального напряжения сил, готовности верить в себя и в нашу способность вершить великие дела; верить, что вместе и с Божьей помощью мы сможем преодолеть стоящие сегодня перед нами проблемы.
В конце концов, а почему бы нам в это не поверить? Мы же американцы. Пусть Господь благословит вас. Благодарю вас.
Источник: Вести Экономика 
http://investfuture.ru/news/id/95550

1nnc.net, Москва, 20 января 2017
РЕЧЬ ТРАМПА БУДЕТ В ДУХЕ РЕЙГАНА И КЕННЕДИ
Из слов Спайсера, "эта речь будет очень личным и искренним выражением его (избранного президента) взора на эту страну". Трамп, как ожидается, обсудит, что значит быть американцем, вызовы, с которыми сталкивается средний класс. 
Новый глава государства СОЕДИНЕННЫХ ШТАТОВ АМЕРИКИ Дональд Трамп, инаугурация которого состоится уже сегодня, в своей речи во время церемонии представит очень индивидуальный взор на страну, известил пресс-секретарь избранного главы Белого дома Шон Спайсер.
Из слов Спайсера, "эта речь будет очень личным и искренним выражением его (избранного президента) взора на эту страну". Трамп, как ожидается, обсудит, что значит быть американцем, вызовы, с которыми сталкивается средний класс.
Также в своей речи Трамп подметит надобность совершенствования инфраструктуры и сферы образования. "Я думаю, это будет больше философский документ, чем повестка дня. Это будет его взор на страну, на роль руководства и людей", - добавил пресс-секретарь республиканца.
Во время своей предвыборной кампании Дональд Трамп весьма любил многочасовые выступления, но во время инаугурации он, скорее всего, будет говорить недолго, от того что собирается с первого же дня в качестве президента начать активную работу.
Опрос Gallup на нынешней неделе показал, что благоприятный показатель Трампа среди американского населения на текущий момент - только 40%, а неблагополучный выше - 55%. Даже Дожрдж Буш-мл., который достаточно спорно выиграл выборы в две тысячи году, имел 62-процентный благоприятный показатель в опросе Gallup за две тысячи один год.
Как указывало издание The Washington Post, Трамп перед инаугурацией, подготавливаясь к выступлению, подмечал необычайный жанр 40-го президента США республиканца Рональда Рейгана, а еще выражение серьезных национальных амбиций в инаугурационной речи 35-го президента США демократа Джона Кеннеди.
Рейгана Трамп считает примером уверенного жанра и тесновато связанным с американскими гражданами человеком. А Кеннеди, по его суждению, сумел мотивировать американскую общественность на наиважнейший исторический шаг - полет на Луну. 
http://1nnc.net/economics/960126.html

Правдинформ (trueinform.ru), Москва, 20 января 2017
ПОЗАБЫВ ПРИСЯГУ: САМЫЕ ИНТЕРЕСНЫЕ ИНАУГУРАЦИИ В ИСТОРИИ США
Барак Обама, Дональд Трамп, Инаугурация, президент США, История, Рональд Рейган, США, RT на русском 
"RT" на русском - russian.rt.com 20.01.2017, 14:48
Праздничная церемония вступления в должность новоизбранного президента США Дональда Трампа и вице-президента Майка Пенса пройдет 20 января на Капитолийском холме перед зданием Конгресса в Вашингтоне. 45-й глава Америки выступит с торжественной речью, после чего состоится парад и начнется праздничный бал. По случаю торжества RT решил вспомнить некоторые американские инаугурации, которые особенно запомнились стране. Так, самая короткая торжественная речь была у Джорджа Вашингтона - всего 135 слов, а во время своей инаугурации предыдущий президент США Барак Обама на время забыл слова присяги. 
История инаугураций
Самое первое торжество произошло 30 апреля 1789 года в Федерал-холле в Нью-Йорке. Тогда в должность вступил Джордж Вашингтон - первый президент Соединенных Штатов. В нынешней столице страны, которой Вашингтон стал лишь в 1800 году, впервые инаугурация нового главы состоялась в 1801 году - тогда в должность торжественно вступил 3-й президент США Томас Джефферсон.
Сейчас место проведения инаугурации - западное крыло Капитолия (место, где заседает Конгресс США. - RT ). Оно было выбрано в 1981 году, во время вступления в должность 40-го президента США Рональда Рейгана.
До 1933 года инаугурации проходили в один и тот же день - 4 марта, однако 20-я поправка к Конституции США сократила переходный период и дату проведения торжественного вступления в должность нового главы перенесли на 20 января.
Интересно, что если дата проведения инаугурации выпадает на воскресенье, то ее переносят на следующий день - понедельник. По этой причине вступление Барака Обамы в свой первый срок в 2008 году произошло 21 января. Следующая инаугурация, которая также будет перенесена с воскресенья на понедельник, состоится в 2041 году.
Присяга вылетела из головы 
Каждый новый президент Соединенных Штатов обязан принести присягу. Об этом говорится в статье II, разделе I Конституции США.
"Перед вступлением в должность Президент приносит присягу либо делает заявление в следующей форме:"Я торжественно клянусь (или заявляю), что буду добросовестно исполнять должность Президента Соединенных Штатов и по мере всех своих сил поддерживать, охранять и защищать Конституцию Соединенных Штатов".
Несмотря на то, что присяга состоит из 35 слов (на английском языке), некоторые президенты и государственные деятели умудряются забыть ее содержание. Как, например, 44-й глава США Барак Обама. Он должен был произнести: "Я, Барак Хусейн Обама, торжественно обещаю, что буду добросовестно выполнять обязанности президента Соединенных Штатов и в полную меру моих сил буду поддерживать, охранять и защищать Конституцию Соединенных Штатов". Однако после слов "обещаю, что буду" 44-й президент внезапно замолчал на несколько секунд.
Самая "горячая" инаугурация 
В день вступления в должность 40-го президента США Рональда Рейгана была самая теплая погода из всех дней инаугураций. Тогда, в январе 1981, температура воздуха поднялась до +13 градусов по Цельсию. Это событие вошло в историю как "самая теплая январская инаугурация". 
Рональд Рейган и первая леди Нэнси Рейган во время инаугурационного парада в Вашингтоне 
© CNP/AdMedia / globallookpress.com 
Примечательно, что 21 января 1985 года, в день его второй инаугурации температура воздуха упала до рекордных - 14 градусов по Цельсию. Из-за холодной погоды Рейган принял присягу в закрытом помещении Капитолия, а традиционный инаугурационный парад был отменен.
Что же касается прогноза погоды в день инаугурации 45-го президента США Дональда Трампа, то синоптики обещают +9 и переменный дождь.
Внезапное президентство 
36-й президент Америки Линдон Джонсон принял присягу на борту самолета Air Force (Борт №1), держа в руках католический молитвенник. Это произошло 22 ноября 1963 года. Джонсон экстренно вступил в должность в связи с убийством предыдущего лидера Штатов Джона Кеннеди.
Отметим, что президентство Линдона Джонсона продлилось более пяти лет. Он был далеко не самым популярным главой государства, поэтому не стал выдвигать свою кандидатуру на второй срок. На выборах 1968 года победу одержал республиканец Ричард Никсон.
Самая короткая речь 
Дональд Трамп обещал, что сделает свою речь короткой. Интересно, что на сегодняшний день самой короткой была вторая инаугурационная речь Джорджа Вашингтона, она состояла всего из 135 слов.
"Глас моего народа снова призвал меня вступить в должность главы исполнительной власти, - заявил тогда Вашингтон. - Когда придет время, я приложу все усилия, чтобы выполнить то, что считаю высокой честью, достойно отплатив за доверие, которое мне оказал народ единой Америки. Для исполнения любых официальных полномочий, в соответствии с Конституцией, президент США обязан принять присягу. Присяга, которую я сейчас приму в вашем присутствии: "Если будет установлено, что во время руководства правительством я преднамеренно или сознательно нарушил соответствующие положения, все присутствующие на этой торжественной церемонии могут подвергнуть меня порицанию (помимо наказания, полагающегося согласно Конституции) ".
Кстати, Джордж Вашингтон - единственный президент США, который произнес торжественные речи в двух городах - во временной столице Америки Филадельфии, штат Пенсильвания и в нынешней - Вашингтоне. 
Джордж Вашингтон во время своей инаугурационной речи перед членами Конгресса 
© globallookpress.com 
Отметим, что как и большинство президентов, Дональд Трамп не будет сам писать торжественную речь, а обратится за помощью к своему помощнику Стивену Миллеру, который написал большинство его официальных речей в 2016 году.
Самая длинная речь
Самая же длинная речь в истории инаугураций президентов США принадлежит 9-му главе Штатов Уильяму Гаррисону. Его торжественная речь длилась два часа и содержала более 8 тыс. слов. Примечательно, что Гаррисон написал ее сам.
Отметим, что до избрания Рональда Рейгана Уильям Гаррисон считался самым пожилым президентом страны. Он вступил в должность в возрасте 68 лет. Рейгану на момент первого президентского срока было 70 лет.
Как сообщал RT ранее [1] , день инаугурации, 20 января, избранный президент США Дональд Трамп начнет с похода в церковь.
Кроме того, на инаугурации Трампа выступят [2] американские группы 3 Doors Down, The Piano Guys, исполнители Тоби Кит, Ли Гринвуд, Тим Рашлоу, Лэрри Стюарт и Ричи Макдональд.
Также избранный президент США Дональд Трамп намерен [1] подписать первые указы уже в день инаугурации.
Ссылки
[1] - 
День инаугурации Трамп начнет с похода в церковь 
 19 января 2017, 21:56 
russian.rt.com/world/news/351732-den-inauguracii-tramp-cerkov
[2] - 
Опубликован список выступающих на инаугурации Трампа 
 19 января 2017, 18:53 
russian.rt.com/world/news/351693-opublikovan-spisok-vystupayuschih-na-inauguracii-trampa 
Позабыв присягу: самые интересные инаугурации в истории США
http://trueinform.ru/modules.php?name=Laid&file=article&sid=7428

Findnews.ru, Москва, 20 января 2017
ТРАМП ВЗЯЛ СЛОГАН ДЛЯ ПРЕДВЫБОРНОЙ КАМПАНИИ 2020 ГОДА ИЗ "СУДНОЙ НОЧИ-3"
20 января 2017, 11:31 В© СС0 Public Domain 
 Избранный 45-й президент США Дональд Трамп, инаугурация которого состоится сегодня, рассказал о своей следующей предвыборной кампании, которую он запланировал на 2020 год. 
 "Вы готовы? Мой слоган - Сохрани Америку великой (Keep America Great)", - заявил он. 
 В прошлом году его предвыборная гонка проходила под девизом: "Сделаем Америку снова великой". Новый слоган взят из не самого позитивного фильма - "Судная ночь-3", передает The Hollywood Reporter. 
 Картина, вышедшая на экраны летом 2016 года, рассказывает об идеальном будущем, в котором Судная ночь превратилась в международный тренд. Туристы со всего мира прибывают в аэропорты Америки, ведь позволено делать все, что хочешь, лишь один раз в год. Поэтому на улицах льются реки крови. 
 Как сообщалось ранее, 70-летний Дональд Трам избран 45-м президентом США 8 ноября 2016 года. Его инаугурация должна состояться сегодня, 20 января 2017 года. Трамп стал старейшим впервые избранным президентом США, побив рекорд Рональда Рейгана, занявшего этот пост в 69 лет. 
 В Нью-Йорке на митинг против избранного президента США сегодня вышли мэр города Билл Де Блазио, а также такие актеры и режиссеры, как Роберт Де Ниро, Марк Руффало, Алек Болдуин и Майкл Мур. Кинорежиссер Майкл Мур возглавил массовую акцию протеста вблизи "штаб-квартиры" Трампа - небоскреба Трамп-Тауэр. 
http://findnews.ru/tramp_vzyal_slogan_dlya_predvybornoy_kampanii_2020_goda_iz_sudnoy_nochi-3.html

Труд (trud.ru), Москва, 20 января 2017
В ВАШИНГТОНЕ ПОДРАЛИСЬ СТОРОННИКИ И ПРОТИВНИКИ ТРАМПА
Участников столкновений пришлось разгонять полиции
В столице США Вашингтоне произошли столкновения между сторонниками и противниками избранного президента страны Дональда Трампа, инаугурация которого намечена на сегодня, 20 января.
Как сообщает ТАСС, потасовки произошли у здания, где находится Национальный клуб печати. Там по случаю вступления Трампа в должность проходил "Бал убожеств". Мероприятию получило такое название в насмешку над бывшим кандидатом демократов Хиллари Клинтон, которая однажды использовала это слово по отношению к сторонникам республиканца.
У здания собрались сторонники Клинтон, не желающие мириться с победой Трампа. Они встречали бранью всех гостей бала. После того как рядом появился человек с флагом, на котором был написан лозунг в поддержку Трампа, демонстранты попытались напасть на него. Они гнались за ним целый квартал, бросая в него камнями, пока он не добежал до Театра Уоррена. Там оказалась компания его единомышленников, собиравшихся отправиться на другое мероприятие. Они взяли убегавшего под защиту и дали отпор его преследователям, которые были вынуждены повернуть обратно.
В итоге в происходившее вмешалась полиция, которой пришлось применить слезоточивый газ для разгона толпы.
Накануне акция протеста против Трампа состоялась в Нью-Йорке. В ней участвовали несколько тысяч человек, в том числе актеры Роберт Де Ниро, Алек Болдуин и Марк Руффало, режиссер Майкл Мур, проповедник Альфред Шарптон и мэр города Билл де Блазио.
Между тем, начало торжеств по случаю инаугурации 45-го президента США сопровождалось забавной накладкой. Огни праздничного салюта над мемориалом Линкольна в Вашингтоне образовали аббревиатуру, которую пользователи социальных сетей расшифровали как United States of Russia ("Соединенные Штаты России") - вместо USA (United States of America). По этому поводу в Интернете множатся шутки касательно того, что "Путин купил даже салют в честь Трампа". 
http://www.trud.ru/article/20-01-2017/1346104_v_vashingtone_podralis_storonniki_i_protivniki_trampa.html

Политика.ru (polytika.ru), Москва, 20 января 2017
ТЕЛЕКАНАЛ CNN ПОКАЗАЛ СЦЕНАРИЙ УБИЙСТВА ТРАМПА ВО ВРЕМЯ ИНАУГУРАЦИИ
Американский телеканал CNN пустил в эфир репортаж о наследовании президентских полномочий в случае убийства Дональда Трампа во время сегодняшней церемонии инаугурации 
Репортер канала Брайан Тодд рассмотрел возможный сценарий покушения, причем, не только на избранного президента Трампа, но еще и на вице-президента Пенса и высших лиц конгресса США.
Преемственность полномочий 
В соответствии с конституцией страны, напоминает телеканал, если президент и вице-президент убиты или оказались недееспособными, их должен заметить спикер палаты представителей, а только после этого следует кандидатура временного председателя сената. И если с ними тоже что-то случается, обязанности президента могут исполнять министры, начиная с главы Государственного департамента США.
В случае с сегодняшней инаугурацией ситуация куда более запутанная. К полудню министры Барака Обамы уже успеют сложить свои полномочия - в том числе и государственный секретарь Джон Керри. Однако выдвинутый будущим главой белого дома на этот пост Рекс Тиллерсон еще не утвержден в своей должности членами сената.
Поэтому в полдень этой пятницы обязанности главы государственного департамента начнет временно исполнять заместитель главы ведомства по политическим вопросам Тон Шеннон, представитель администрации уходящего президента Обамы.
Секретный преемник 
Кроме всего прочего, на случай масштабной катастрофы в США выбирается так называемый дежурный преемник президента - как правило, кто-то из министров. Он не присутствует на церемонии инаугурации и обязательно находится в отдаленном месте под охраной, а его имя строго засекречено.
Этот дежурный преемник также будет не из команды Трампа - сенат еще никого из его министров не утвердил. Им станет кто-то из администрации уходящего президента, сообщает телеканал.
"На церемонии инаугурации существует две линии наследования - одна представлена администрацией Обамы, которая пока еще формально у власти, а вторая не может появиться до тех пор, пока Дональда Трампа официально не введут в должность президента США, а сенатом не будут утверждены его министерские назначения", - рассказал каналу политолог Джон Фортье.
Реакция общества 
Репортаж канала CNN вызвал волну негодования пользователей социальных сетей, которые оставляют к этому видео гневные комментарии и критикуют канал во всех источниках.
"Вероятно, CNN считает, что это вполне нормально - открыто выступать за покушение на избранного президента США, чтобы сохранить у власти команду Обамы", - пишет один из пользователей. "CNN призывает к убийству президента Трампа? Почему меня это не удивляет", - пишет другой комментатор.
Некоторые пользователи заметили, что тема с покушением на трампа заинтересовала только канал CNN. "Минувшим вечером другой канал показал документалку про убийство Линкольна. Сегодня же по CNN показывают что случится, если в пятницу Трамп с членами команды внезапно умрет?", - пишет кто-то из них.
Михаил Егоров 
Фото: НТВ
Дональд Трамп Инаугурация сценарий убийства телеканал CNN 
http://polytika.ru/info/76648.html

The Russian Times (therussiantimes.com), Москва, 20 января 2017
ДОНАЛЬД ТРАМП ИНАУГУРАЦИЯ СЕГОДНЯ 20.01.2017: ПРЯМАЯ ТРАНСЛЯЦИЯ ОНЛАЙН, ПО КАКОМУ КАНАЛУ, ВРЕМЯ, ГДЕ СОМТРЕТЬ
Автор: Пастин Родион
Дональд Трамп инаугурация 20 января 2017 года: прямая трансляция смотреть онлайн. Уже буквально через несколько часов состоится инаугурация избранного президента США Дональда Трампа.
Как минимум миллиардер-республиканец займет пост Главы государства на четыре года, после чего повторными выборами возможно продлит себе срок еще на столько же. С 1933 года инаугурация президента США всегда проходит 20 января в 12 часов дня по североамериканскому времени. Однако церемония начнется раньше - в 09.30 по времени США или в 17.30 по Москве (в 20.00 по мск Трамп произнесет текст присяги).
Дональд Трамп инаугурация 20 января 2017 года: прямая трансляция смотреть онлайн. Сам процесс инаугурации 45-го президента США состоится в здании Капитолия (Конгресс США), после чего уже будучи Президентом, Трамп отправится в Белый Дом. Затем Барак Обама на вертолете отправится на военную базу, а Трам возле Белого Дома примет военный парад. После этого в Вашингтоне пройдет торжественный прием и бал.
Кого пригласили на инаугурацию Дональда Трампа
Точный список приглашенных на инаугурацию Дональда Трампа пока неизвестен, избранный президент США заявил, что хотел бы видеть на торжествах только тех, кто поддерживал его во время предвыборной кампании. Также Трамп заявил, что не горит желанием видеть на своей инаугурации знаменитостей, которые в основном поддержали его соперницу Хиллари Клинтон.
Точный список приглашенных на инаугурацию Дональда Трампа пока неизвестенРИА Новости / Кейтлин Оукс
Известно, что на церемонии будут присутствовать Хиллари Клинтон и ее супруг Билл Клинтон - 42-й президент США. Также инаугурацию посетят бывшие президенты Джимми Картер и Джордж Буш-младший. 92-летний Джордж Буш-старший пропустит церемонию по состоянию здоровья.
Билеты на инаугурацию Дональда Трампа можно свободно купить через Интернет. Ожидается, что на церемонии будут сотни тысяч человек.
Кто будет приставлять Россию на инаугурации Дональда Трампа
Известно, что президент России Владимир Путин не будет присутствовать на инаугурации 45-го президента США, да и вообще присутствие глав государств на этой церемонии не предусмотрено, такова традиция. По имеющейся на настоящий момент информации, нашу страну на инаугурации нового президента США будет представлять чрезвычайный и полномочный посол Российской Федерации в Соединенных Штатах Америки Сергей Кисляк.
Где смотреть прямую трансляцию инаугурации Дональда Трампа
Прямую трансляцию инаугурации, парада и инаугурационных балов на английском языке можно будет найти на сайте Белого дома, а также на следующих порталах: CNBC, CNN, Fox News, NYTimes.com, Washingtonpost.com.
Дональд Трамп инаугурация сегодня 20.01.2017:Инаугурация Трампа пройдет в Вашингтоне на фоне многотысячных протестов
Избранному президенту придется столкнуться в день своей инаугурации с бойкотом и акциями протеста как со стороны обычных американцев, выступающих против его политики, так и со стороны ряда членов Конгресса и знаменитостей.
Около 40 конгрессменов отказались участвовать в торжественной церемонии. Кроме того, по данным СМИ, не захотели выступать на инаугурации певицы Селин Дион и Дженифер Холидей. Кроме того, сообщалось, что десятки, а возможно и сотни тысяч американцев планируют выйти на улицы и принять участие в массовых уличных акциях.
Наиболее массовая акция на следующий после инаугурации день состоится в Вашингтоне, где пройдет "Женский марш". Организаторы акции ожидают участия 200 тысяч человек, которые в 10 утра по времени Восточного побережья США встретятся у Капитолийского холма и далее пойдут по направлению к Белому дому.
Непосредственно в день инаугурации 20 января пройдет "молчаливая акция протеста" у здания Капитолия. В твиттере и фейсбуке ее участники объединяются под хэштегом #NotMyPresident ("Это не мой президент").
"Мы должны ясно заявить обществу, что мы не выбирали этого человека на пост президента и мы не согласны с его идеологией", - пишут организаторы акции. Более 20 тыс. человек в соцсетях выразили намерение присоединиться к протесту.
Дональд Трамп инаугурация сегодня 20.01.2017: СМИ узнали о планах Трампа подписать первые указы в день инаугурации
Избранный президент США Дональд Трамп подпишет первые исполнительные указы в день своей инаугурации 20 января. Об этом в четверг, 19 января, сообщает Reuters со ссылкой на сотрудника переходной команды республиканца
По его словам, для Трампа отобраны порядка 200 указов, чтобы из них он выбрал и подписал наиболее значимые.
Информагентству стало известно, что новый хозяин Белого дома, в частности, собирается отменить ряд документов своего предшественника Барака Обамы, а также сделать первые шаги для реализации идей по строительству стены на границе с Мексикой и ограничению иммиграции.
Кроме того, Reuters узнал о планах Трампа 21 января побывать в штаб-квартире Центрального разведывательного управления (ЦРУ), деятельность которого он критиковал как во время избирательной кампании, так и по ее окончании. 
http://therussiantimes.com/news/161670.html

Дэлайт новости (delate.info), Москва, 20 января 2017
ИНАУГУРАЦИЯ ТРАМПА: ДАТА И ВРЕМЯ, ПУТИН ПРИГЛАШЕН, СОСТОИТСЯ ВО СКОЛЬКО ВРЕМЯ ПО МОСКВЕ, КТО ПРИГЛАШЕН
Инаугурация Дональда Трампа 
Инаугурация Трампа: дата и время, Путин приглашен, состоится во сколько время по Москве. Через несколько часов Барак Обама уступит президентское кресло Дональду Трампу. Он станет 45-м президентом США. 
Инаугурация Трампа дата и время, Путин приглашен. Когда Трамп вступит в должность президента США, уже известно. Инаугурация состоится 20 января в 20.00 по мск. Она пройдет в Вашингтоне. Но для начала Барак Обама и Дональд Трамп вместе с супругами и новым вице-президентом США Маком Пенсом встретятся не неформальном чаепитии. После чего все отправятся в Капитолий, где и состоится инаугурация. А затем все проследуют в Белый Дом, где Дональд Трамп примет военный парад. После всех этих мероприятий в Вашингтоне пройдет бал и торжественный прием. 
Инаугурация Дональда Трампа - кто приглашен, Путин приглашен. До сих пор точный список неизвестен. Сам Трамп заявил, что желал бы видеть на своей инаугурации только тех, кто его поддерживал во время президентской кампании. И не желает видеть знаменитостей и тех, кто поддерживал Клинтон. 
Но на инаугурации точно будут Билл и Хиллари Клинтон, а также экс-президенты США. Это Джордж Буш-младший и Джимми Картер. Интересно, что билеты на инаугурацию Трампа можно свободно купить в интернете. На церемонии будет примерно сотня тысяч человек.
Инаугурация Трампа - кто поедет от России, будет ли Путин. Владимир Путин не будет посещать инаугурацию американского президента. Да и вообще по традиции этого никогда не было. От России там будет Сергей Кисляк, посол РФ в США. 
Прямая трансляция инаугурации Дональда Трампа будет идти по всем американским телеканалам: NBC, CBS и C-SPAN, а также британский Sky News. В России будут показывать прямые включения. 
Инаугурация Трампа: дата и время, Путин приглашен, состоится во сколько время по Москве, кто приглашен
http://delate.info/154934-inauguraciya-trampa-data-i-vremya-putin-priglashen-sostoitsya-vo-skolko-vremya-po-moskve-kto-priglashen.html

Дэлайт новости (delate.info), Москва, 20 января 2017
ИНАУГУРАЦИЯ ДОНАЛЬДА ТРАМПА: ДАТА, ВРЕМЯ, ПРЯМАЯ ТРАНСЛЯЦИЯ, СПИСОК ГОСТЕЙ
Дональд Трамп 
Инаугурация Дональда Трампа: дата, время, прямая трансляция, список гостей. Всего каких-то несколько часов отделяют Дональда Трампа от официального вступления в должность очередного Главы Соединенных Штатов Америки. Сегодня, 20 января 2017 года, ровно в полдень по времени США ( в 20.00 по мск). Трамп произнесет текст присяги. Согласно московскому времени трансляция инаугурации начнется в 17 часов 30 минут.
Инаугурация Дональда Трампа: дата, время, прямая трансляция, список гостей. Согласно традиционному распорядку процедуры передачи правления государством, утром Барак Обама и Дональд Трамп встретятся в неофициальном формате за чаепитием. Затем Трамп отправится в Капитолий, где состоится непосредственно главная часть инаугурации - 45-ый президент произнесет речь Присяги. Затем Барак Обама отправится на военную базу, а Трамп возле Белого дома будет принимать военный парад, репетиции которого уже состоялись. После передачи военного главнокомандывания состоится торжественная часть и бал. 
Инаугурация Дональда Трампа: дата, время, прямая трансляция, список гостей. Кто будет присутствовать на торжественной части инаугурации до сих пор неизвестно. Однако Дональд Трамп прокомментировал свои пожелания по этому поводу, сказав, что не желал бы видеть в этот день всех звезд шоу - бизнеса, которые ранее поддержали Хиллари Клинтон. Однако уже точно известно, что Билл Клинтон и и Хиллари будут присутствовать на торжественной части. Также в списке гостей фигурируют Джимми Картер и Джордж Буш-младший. В празднестве примут участие около 3 миллионов человек, а затраты на церемонию составят около 200 миллионов долларов. 
Инаугурация Дональда Трампа: дата, время, прямая трансляция, список гостей
Инаугурация Дональда Трампа: дата, время, прямая трансляция, список гостей
http://delate.info/154922-inauguraciya-donalda-trampa-data-vremya-pryamaya-translyaciya-spisok-gostey.html

Rsute.ru, Москва, 20 января 2017
ДОНАЛЬД ТРАМП ИНАУГУРАЦИЯ СЕГОДНЯ 20.01.2017: ПРЯМАЯ ТРАНСЛЯЦИЯ ОНЛАЙН, ПО КАКОМУ КАНАЛУ, ВРЕМЯ, ГДЕ СОМТРЕТЬ
Дональд Трамп инаугурация 20 января 2017 года: прямая трансляция смотреть онлайн. Уже буквально через несколько часов состоится инаугурация избранного президента США Дональда Трампа. 
Как минимум миллиардер-республиканец займет пост Главы государства на четыре года, после чего повторными выборами возможно продлит себе срок еще на столько же. С 1933 года инаугурация президента США всегда проходит 20 января в 12 часов дня по североамериканскому времени. Однако церемония начнется раньше - в 09.30 по времени США или в 17.30 по Москве (в 20.00 по мск Трамп произнесет текст присяги).
Дональд Трамп инаугурация 20 января 2017 года: прямая трансляция смотреть онлайн. Сам процесс инаугурации 45-го президента США состоится в здании Капитолия (Конгресс США), после чего уже будучи Президентом, Трамп отправится в Белый Дом. Затем Барак Обама на вертолете отправится на военную базу, а Трам возле Белого Дома примет военный парад. После этого в Вашингтоне пройдет торжественный прием и бал.
Кого пригласили на инаугурацию Дональда Трампа
Точный список приглашенных на инаугурацию Дональда Трампа пока неизвестен, избранный президент США заявил, что хотел бы видеть на торжествах только тех, кто поддерживал его во время предвыборной кампании. Также Трамп заявил, что не горит желанием видеть на своей инаугурации знаменитостей, которые в основном поддержали его соперницу Хиллари Клинтон.
Точный список приглашенных на инаугурацию Дональда Трампа пока неизвестенРИА Новости / Кейтлин Оукс
Известно, что на церемонии будут присутствовать Хиллари Клинтон и ее супруг Билл Клинтон - 42-й президент США. Также инаугурацию посетят бывшие президенты Джимми Картер и Джордж Буш-младший. 92-летний Джордж Буш-старший пропустит церемонию по состоянию здоровья.
Билеты на инаугурацию Дональда Трампа можно свободно купить через Интернет. Ожидается, что на церемонии будут сотни тысяч человек.
Кто будет приставлять Россию на инаугурации Дональда Трампа
Известно, что президент России Владимир Путин не будет присутствовать на инаугурации 45-го президента США, да и вообще присутствие глав государств на этой церемонии не предусмотрено, такова традиция. По имеющейся на настоящий момент информации, нашу страну на инаугурации нового президента США будет представлять чрезвычайный и полномочный посол Российской Федерации в Соединенных Штатах Америки Сергей Кисляк.
Где смотреть прямую трансляцию инаугурации Дональда Трампа
Прямую трансляцию инаугурации, парада и инаугурационных балов на английском языке можно будет найти на сайте Белого дома, а также на следующих порталах: CNBC, CNN, Fox News, NYTimes.com, Washingtonpost.com.
Дональд Трамп инаугурация сегодня 20.01.2017:Инаугурация Трампа пройдет в Вашингтоне на фоне многотысячных протестов
Избранному президенту придется столкнуться в день своей инаугурации с бойкотом и акциями протеста как со стороны обычных американцев, выступающих против его политики, так и со стороны ряда членов Конгресса и знаменитостей.
Около 40 конгрессменов отказались участвовать в торжественной церемонии. Кроме того, по данным СМИ, не захотели выступать на инаугурации певицы Селин Дион и Дженифер Холидей. Кроме того, сообщалось, что десятки, а возможно и сотни тысяч американцев планируют выйти на улицы и принять участие в массовых уличных акциях.
Наиболее массовая акция на следующий после инаугурации день состоится в Вашингтоне, где пройдет "Женский марш". Организаторы акции ожидают участия 200 тысяч человек, которые в 10 утра по времени Восточного побережья США встретятся у Капитолийского холма и далее пойдут по направлению к Белому дому.
Непосредственно в день инаугурации 20 января пройдет "молчаливая акция протеста" у здания Капитолия. В твиттере и фейсбуке ее участники объединяются под хэштегом #NotMyPresident ("Это не мой президент").
"Мы должны ясно заявить обществу, что мы не выбирали этого человека на пост президента и мы не согласны с его идеологией", - пишут организаторы акции. Более 20 тыс. человек в соцсетях выразили намерение присоединиться к протесту.
Дональд Трамп инаугурация сегодня 20.01.2017: СМИ узнали о планах Трампа подписать первые указы в день инаугурации
Избранный президент США Дональд Трамп подпишет первые исполнительные указы в день своей инаугурации 20 января. Об этом в четверг, 19 января, сообщает Reuters со ссылкой на сотрудника переходной команды республиканца
По его словам, для Трампа отобраны порядка 200 указов, чтобы из них он выбрал и подписал наиболее значимые.
Информагентству стало известно, что новый хозяин Белого дома, в частности, собирается отменить ряд документов своего предшественника Барака Обамы, а также сделать первые шаги для реализации идей по строительству стены на границе с Мексикой и ограничению иммиграции.
Кроме того, Reuters узнал о планах Трампа 21 января побывать в штаб-квартире Центрального разведывательного управления (ЦРУ), деятельность которого он критиковал как во время избирательной кампании, так и по ее окончании. 
http://rsute.ru/279016-donald-tramp-inauguraciya-segodnya-20-01-2017-pryamaya-translyaciya-onlajn-po-kakomu-kanalu-vremya-gde-somtret.html

Инвесткафе (investcafe.ru), Москва, 20 января 2017
ТРАМП ТОРОПИТСЯ ЗАНЯТЬСЯ ПРЕЗИДЕНТСКИМИ ДЕЛАМИ
Автор: Скрипниченко Анастасия
Первые президентские указы Дональда Трампа могут появиться уже в день инаугурации.
Как сообщает РБК со ссылкой на информацию Reuters, новый глава Белого дома решил воспользоваться своим правом и утвердить ряд исполнительных актов, для подписания которых не требуется обсуждение в Конгрессе. Агентство предполагает, что речь идет начале выхода Штатов из Транстихоокеанского партнерства, о чем Трамп говорил и в ходе предвыборной кампании, и после избрания на пост президента.
Далее, по словам пресс-секретаря Трампа Шона Спайсера, президент намерен посвятить несколько последующих дней принятию повестки. Есть данные о более чем двух сотнях указов, относящихся к экологии, энергетике, миграционной политике, медицине и так далее, которые подготовлены советниками для нового президента и которые он может пересмотреть в ближайшее время.
Кроме инициации выхода из ТТП, Трамп может также заняться пересмотром торговых отношений с соседними странами Мексикой и Канадой.
Дональд Трамп инаугурация международное сотрудничество транстихоокеанское партнерство Указ президента 
http://investcafe.ru/news/68107

24 СМИ (24smi.org), Москва, 20 января 2017
ИНАУГУРАЦИЯ ДОНАЛЬДА ТРАМПА: В США ПРОХОДЯТ МАССОВЫЕ АКЦИИ ПРОТЕСТА
В Нью-Йорке стартовали массовые акции протеста против новоизбранного президента Дональда Трампа, инаугурация которого состоится 20 января. На площади Нью-Йорка вышли тысячи американцев, среди которых присутствуют голливудские звезды. В число протестующих вошли - мэр города Билл де Блазио, голливудские звезды Роберт Де Ниро, Алек Болдуин, Марк Руффало, певица Шер и режиссер Майкл Мур, сообщает РИА Новости.
Протестующие с собрались недалеко от небоскреба Trump Tower, где расположена "штаб-квартира" нового президента США. Они заявляют, что покажут максимальное сопротивление Трампу, так как считают его "плохим примером для страны". Акция протеста против американского главы проходит под лозунгом "Мы вместе" - аналогичный призыв активно и распространяется в социальных сетях.
Участники акции резко критикуют Трампа за его президентскую программу, а именно за расовую дискриминацию и религиозную нетерпимость. Также протестанты выступают в защиту прав иммигрантов и за доступность программ медицинского страхования.
В частности, певица Шер назвала Дональда Трампа "невероятным нарциссом", который изменит мир в худшую сторону. Поэтому она призвала всех собравшихся не отступать и "спасти" всех от действий нового президента США.
Напомним, Дональд Трамп победил на выборах президента США, которые состоялись 8 ноября 2016 года. Такой итог голосования вызвал бурю возмущения в отдельных регионах страны, где в тот же день начались массовые акции протеста. 
https://24smi.org/news/48513-inauguratsiia-donalda-trampa-v-ssha-prokhodiat-mas.html

ГосНовости (rusgosnews.com), Москва, 20 января 2017
СЕГОДНЯ ОБАМА ПРОВЕДЕТ ПОСЛЕДНЮЮ ПРЕСС-КОНФЕРЕНЦИЮ НА ПОСТУ ПРЕЗИДЕНТА США
Напомним, Обама был избран президентом США в 2008, он баллотировался от Демократической партии.
Напомним, 44-й президент США Барака Обама выступил с прощальной речью, которая подводит результат восьмилетнего периода его президентства.
Напомним, инаугурация избранного президента США Дональда Трампа состоится 20 января. В своей речи он перечислил главные достижения своего правления. В своей речи Обама обозначил ядерную сделку с Ираном и успехи в борьбе с терроризмом. Это произошло, когда Обама благодарил свою семью - супругу Мишель, а кроме этого дочерей. В этот же день состоится инаугурация избранного руководителя государства Дональда Трампа. Инаугурация Трампа состоится в конце рабочей недели. 
http://rusgosnews.com/2017/01/20/segodnya-obama-provedet-poslednyuyu-press-konferenciyu-na.html

ПРАЙМ Золото (1prime.ru), Москва, 20 января 2017
ОБЗОР ПУБЛИКАЦИЙ В ПРЕССЕ ЗА 20 ЯНВАРЯ
Как пишет сегодня КОММЕРСАНТ, - Минобороны призывает новых гражданских - Пассажирский авиапарк для военных может быть обновлен - Как стало известно "Ъ", Министерство обороны рассматривает возможность вывода из эксплуатации самолетов Ту-154, Ту-134 и Ил-62М, используемых в вооруженных силах РФ. Заменой им могут стать новые лайнеры Ту-214 и SSJ 100. Для промышленности - компании "Туполев" и "Гражданских самолетов Сухого" - заказ крайне выгоден, поскольку гарантирует загрузку мощностей на заводах в Казани и Комсомольске-на-Амуре соответственно.
- Неплатежное поручение - КС запретил России возмещать ущерб по делу ЮКОСа - Вчера Конституционный суд (КС) впервые в истории Европы запретил своему правительству выплачивать денежную компенсацию по решению международного суда. Официальный отказ исполнить постановление Европейского суда по правам человека (ЕСПЧ) о возмещении экс-акционерам ЮКОСа 1,9 млрд евро ущерба от действий властей некоторые эксперты расценивают как "удар по репутации страны и ее инвестиционному климату". Представители ЮКОСа назвали решение КС "подрывом демократических институтов". Против решения КС уже выступил с особым мнением судья Владимир Ярославцев.
- В "Росатоме" нашли проблемы с ядром - Сотрудники госкорпорации пожаловались на установленный на АЭС софт - Как стало известно "Ъ", в структурах "Росатома" возникли вопросы к легитимности используемого на атомных электростанциях софта. Действующие и бывшие сотрудники госкорпорации утверждают, что не обнаружили документации на программную платформу ПОРТАЛ, а ее исходным кодом распоряжаются частные лица. Недостаточный контроль над ПО потенциально может грозить не только ошибками, но и остановкой ядерного реактора, предупреждают эксперты. В самом "Росатоме" отвергают наличие каких-либо проблем с софтом.
- Импорту алкоголя полегчало - Поставки вина в Россию выросли, крепких напитков - упали - Из всего импортируемого в Россию алкоголя только тихие и игристые вина смогли показать рост объемов в 2016 году, тогда как поставки крепких напитков (виски, ром, текила и др.) второй год подряд снижались. В то же время производство российского вина, выросшее на четверть в 2015 году, по итогам прошлого года ушло в минус. Эксперты и участники рынка объясняют такую динамику ослаблением евро и большими запасами отечественной продукции с позапрошлого года.
- Инвестиционная привлекательность на вырост - Россия показала в Давосе, что хорошее может ждать инвестора, который в нее поверит - "Русский день" зимней сессии Всемирного экономического форума (WEF) прошел успешно - дискуссии о том, что будет делать Россия в случае открытия для нее инвестиционных возможностей, во всяком случае, глав крупных компаний вполне устроили. В целом же Давос в 2017 году изучает целую серию заявок на "лидерские" стратегии в самых разных сферах. Заявка России - лишь одна из многих, как и все остальные, это лишь заявка без обязательств.
- Инвалидов призовут к труду - Минтруд расширяет полномочия государственных служб занятости - Российские службы трудоустройства могут перейти от заявительного к инициативному принципу трудоустройства инвалидов, следует из подготовленных Минтрудом поправок к закону "О занятости населения". По данным исследований, сейчас оплачиваемая работа или доходное занятие есть у 16% инвалидов. При этом среди незанятых инвалидов готовность работать также выражает примерно каждый шестой.
- Санкции перестрахованию не помеха - Риски выводятся за рубеж вместе с капиталами - Несмотря на санкции, доля перестраховочных премий, передаваемых за рубеж, за три года выросла на 24%, до 98,4 млрд руб., причем до 50% таких сделок не связаны с классикой перестрахования, а являются схемами вывода средств. К таким выводам пришли аналитики Всероссийского союза страховщиков (ВСС). Повысить прозрачность операций в этой сфере должна перестраховочная "дочка" ЦБ, созданная под риски санкционных клиентов: за счет проведения через нее 10% всех договоров перестрахования регулятор сможет изучать их на наличие схем.
- Нефтеэкспортеры приступили к сокращению добычи - МЭА сохранило прогноз по темпам роста спроса на нефть в 2017 году - Страны ОПЕК и другие крупные нефтеэкспортеры приступили к снижению добычи - пока добровольному. В декабре суммарная добыча в мире снизилась на 0,6 млн баррелей в сутки (б/с), следует из январского доклада Международного энергетического агентства (МЭА). Картель снизил добычу на 320 тысяч б/с - до 33,09 млн б/с. В декабре это делала в основном Саудовская Аравия - минус 160 тысяч б/с (до 10,48 млн б/с), а также Нигерия (из-за сбоев в поставках) - минус 110 тысяч б/с. Сама ОПЕК накануне заявила о сокращении добычи на 220,9 тысячи б/с, отметив ожидаемое сокращение профицита сырья в этом году.
- Задания Олимпиады школьников получили всероссийскую известность - Минобрнауки борется с утечками - Первая масштабная утечка материалов Всероссийской олимпиады школьников (ВсОШ) повлекла изменения в правилах проведения состязания, сообщили "Ъ" в Минобрнауки. В олимпиадном движении опасаются, что принятые меры не гарантируют защиту большинства олимпиад, которые пройдут в ближайшее время. Масштаб скандала сопоставим со сливом вариантов ЕГЭ в 2013 году и должен привести к реформе в процедуре проведения олимпиад, считают эксперты.
- "Закон Яровой" вступил в экспертную силу - Операторов связи не удовлетворили анонсированные правительством послабления - Экспертная группа при правительстве РФ приняла решение отклонить общественную петицию об отмене "закона Яровой", которую подписали 100 тысяч человек. Эксперты установили, что закон не нарушает Конституцию. В течение недели будет подготовлено заключение с предложениями по изменению закона. Замминистра связи и коммуникаций Алексей Волин заявил, что он будет смягчен, в частности "объемы информации", которые должны хранить операторы, "могут быть сокращены примерно в десять раз". В компаниях признали, что послабления уменьшат затраты, однако принципиально ситуацию не изменят.
- Бывший банкир неубедительно изобразил сотрудника ЦБ - По делу о покушении на мошенничество проведены обыски - Как стало известно "Ъ", сотрудники ФСБ и Росгвардии провели обыски в КБ "Европейский стандарт" в рамках уголовного дела в отношении бывшего заместителя председателя правления КБ "Международный банк развития" Ильдара Клеблеева. Экс-банкир обвиняется в том, что, представляясь высокопоставленным сотрудником Центробанка, требовал от руководства КБ "Агросоюз" 1 млн евро за прекращение проверки этого кредитного учреждения регулятором.
- Трамвайным хулиганам грозят семилетними сроками - Госдума приравнивает их к дебоширам с оружием - Комитет Госдумы по законодательству одобрил законопроект, которым хулиганство в общественном транспорте приравнивается к выходкам с оружием и карается сроками вплоть до семи лет лишения свободы. Сначала наказывать так строго депутаты хотели только дебоширов в самолетах, но теперь к авиатранспорту добавили еще поезда, морские суда и городской общественный транспорт. Некоторые эксперты считают одинаковое наказание для авиадебоширов и трамвайных хулиганов несоразмерным.
- Опасному вождению подбирают наказание - В Госдуме хотят не только штрафовать агрессивных водителей, но и лишать прав - Комитет Госдумы по госстроительству рекомендовал принять в первом чтении законопроект о наказании за опасное вождение. Изначально МВД и правительство предлагали ограничиться штрафом 5 тысяч руб., но ко второму чтению депутаты хотят дополнить наказание для нарушителей обязательными работами, административным арестом и лишением прав.
- Два миллиарда растратили за две недели - Арестован вице-президент обанкротившегося Первого чешско-российского банка - Как стало известно "Ъ", Басманный райсуд вчера санкционировал арест бывшего вице-президента обанкротившегося Первого чешско-российского банка (ПЧРБ) Дмитрия Меркулова. Он обвиняется в хищении более 2 млрд руб. активов кредитного учреждения, у которого была отозвана лицензия летом прошлого года. ПЧРБ получил известность после выдачи кредита ультраправой французской партии "Национальный фронт" Марин Ле Пен и благодаря связям с ЦБ Ирана. Господин Меркулов настаивает на своей невиновности, утверждая, что вменяемые ему в вину сделки готовились без его участия, а сам он успел проработать на посту всего две недели. Следствие, в свою очередь, проверяет его на причастность к хищениям еще из одного банка - "Таурус".
- Вашингтон пригласил Дональда Трампа на танец - Как проходят инаугурационные балы - Сегодня в Вашингтоне состоится церемония инаугурации 45-го президента США Дональда Трампа. Волнующий день завершится для нового главы государства и его супруги Мелании участием в инаугурационных балах, где новая первая пара Америки должна будет исполнить танец. Подобные торжественные мероприятия проходят в Вашингтоне с начала недели. Корреспондент "Ъ" Павел Тарасенко оказался среди приглашенных на один из балов, организованный диаспорой Кентукки - штата, поддержавшего господина Трампа на ноябрьских выборах.
- Си Цзиньпин готов председательствовать в глобальном мире - Китайский лидер наступает на позиции США - Председатель КНР Си Цзиньпин в женевской штаб-квартире ООН произнес речь, которую многие сочли заявкой на перехват позиции лидера глобального мира у США. Он поддержал экономическую глобализацию, призвал не вести торговых войн и отказаться от ядерного оружия. Впрочем, по мнению опрошенных "Ъ" экспертов, заменить Вашингтон в качестве маяка глобализации Китай вряд ли сможет - слишком много у него внутренних и внешних проблем.
- Молдавия повернулась в разные стороны - Внешняя политика страны раздвоилась из-за визита президента Игоря Додона в Москву - Заявления молдавского президента Игоря Додона, сделанные им в Москве в ходе недавнего визита, вызвали в Кишиневе шквал возмущения. Больше всего внимания было уделено обещанию расторгнуть соглашение об ассоциации с ЕС. Первым на защиту евроинтеграции встал лидер правящей Демократической партии олигарх Владимир Плахотнюк. Именно с ним Игорю Додону предстоит борьба за всю полноту власти в стране.
- По "Исламскому государству" ударили в Ливии - Борьба за власть - Американская авиация в ночь на четверг уничтожила около 80 боевиков запрещенного в России "Исламского государства" (ИГ), которые укрывались в двух лагерях к юго-западу от ливийского города Сирт. Об этом вчера заявил министр обороны США Эштон Картер.
- "Северный поток" без сторонних вливаний - "Газпром" не ждет от партнеров денег на Nord Stream 2 - "Газпром" только в этом году собирается потратить около 111 млрд руб. на строительство экспортного газопровода Nord Stream 2, что почти в полтора раза превосходит его изначально предполагавшийся вклад в проект как акционера. Судя по объему инвестиций, монополия больше не рассчитывает, что в акционерный капитал проекта в обозримой перспективе войдут европейские энергокомпании.
- Газеты стали еще дороже читателям - Бумажная пресса выросла в цене - С начала года розничные цены на прессу поднялись на 13-15% в зависимости от тематики издания. Лидерами роста стали пользующиеся спросом кроссворды и сканворды. Хотя издатели обещают сдерживать рост стоимости прессы, в ближайшее время им, вероятно, придется и дальше повышать цены, чтобы сохранить маржинальность бизнеса.
- Крупнейшие среди первых - 20 авиакомпаний консолидировали рынок - Несмотря на общее падение перевозок авиаотрасли в 2016 году на 3,8%, 20 крупнейшим российским авиакомпаниям удалось в прошлом году нарастить пассажиропоток на 17,2%. По оперативным данным Росавиации, двузначный рост показали 12 авиакомпаний из первой двадцатки. Эксперты отмечают, что в 2017 году авиакомпании продолжат искать собственную нишу, чтобы сохранить свой пассажиропоток и не конкурировать напрямую с лидером рынка, группой "Аэрофлот".
- Слова на понижение - Публичные политики высказались в пользу национальных валют - Укрепление национальных валют не радует власти многих стран - слишком остра борьба за конкурентность продукции. На этой неделе прокатилась волна словесных интервенций высших государственных чиновников, направленных на ослабление "своих" валют. И у рубля в этой гонке на понижение есть конкурентное преимущество - перейти от словесных к реальным интервенциям на российском валютном рынке могут гораздо быстрее.
- Сбербанк поработает на биржу труда - Без места может остаться каждый пятый сотрудник банковской системы - Крупнейший работодатель российской банковской системы Сбербанк к 2025 году намерен сократить половину из 330 тысячи сотрудников. Сейчас в секторе работает около 700 тысяч человек, и сектор не растет: в течение восьми лет работу потеряет каждый пятый банковский работник. В условиях продолжающейся расчистки рынка, когда ежегодно порядка ста банков теряют лицензию, найти работу этим менеджерам будет непросто.
- Долг большого диаметра - ВТБ и Газпромбанк рефинансировали 84% кредита ЧТПЗ - Как выяснил "Ъ", основными кредиторами ЧТПЗ Андрея Комарова стали ВТБ и Газпромбанк (ГПБ), которые предоставили группе по 33 млрд руб. на семь лет для рефинансирования синдицированного кредита на 80 млрд руб.. Сбербанк, на который приходилась четверть кредита, выделил ЧТПЗ лишь 12 млрд руб. на пять лет. Новый график долга выглядит приемлемым с учетом перспектив продаж ЧТПЗ и планов рефинансировать часть долга через облигации, но ключевой для группы сегмент труб большого диаметра (ТБД) волатилен, предупреждают аналитики.
- ВЭБ обогнал инфляцию в два раза - Частные НПФ могут улучшить результат на 1-2% - Высокий, на уровне 11% за год, ориентир по доходности от размещения пенсионных накоплений задал рынку ВЭБ, управляющий средствами "молчунов". Такой результат обеспечили прежде всего вложения в долговые бумаги и депозиты банков. Большинство негосударственных пенсионных фондов (НПФ) если и перекроет результат ВЭБа, то незначительно.
- ОАО РЖД готово делить "Трансконтейнер" - Монополия может отказаться от контрольного пакета - Как выяснил "Ъ", ОАО РЖД считает наиболее выгодным для себя сценарием частичный выход из капитала контейнерного оператора "Трансконтейнер" (сейчас у монополии 50% плюс 2 акции) и привлечение стратегического инвестора. Согласно выводам ОАО РЖД, это ускорит рост доходов оператора с выходом к 2021 году на чистую прибыль 8,5 млрд руб. и позволит привлечь инвестиции в инфраструктуру. В правительстве не исключают такой вариант: первый вице-премьер Игорь Шувалов заявил, что, скорее всего, "Трансконтейнер" внесут в "план приватизации" активов ОАО РЖД.
- В доходных домах обнаружился разрыв - В России строить арендное жилье пока дорого - В Москве стоимость проживания в доходных домах, строительство которых обещают поддержать федеральные власти, может оказаться в полтора раза дороже, чем аренда традиционного жилья на вторичном рынке. Чтобы потенциальным инвесторам было выгодно строить такие объекты, чиновникам уже сейчас необходимо разработать схему предоставления льгот по налогу на имущество и выделения девелоперам дешевых кредитов. К такому выводу пришел фонд "Институт экономики города".
- "Старые московские кинотеатры будут полностью перестроены" - Управляющий партнер ADG Group Григорий Печерский о том, где теперь будут проводить досуг жители столицы - Московские власти пытались много лет продать принадлежавшую городу сеть кинотеатров. В результате эти объекты выкупила ADG Group, пообещавшая после реконструкции открыть в них районные центры нового формата. В интервью "Ъ" управляющий партнер ADG Group Григорий Печерский рассказал, во что превратятся кинотеатры в спальных районах столицы, куда любило ходить не одно поколение москвичей, и откуда девелопер взял деньги на этот проект.
ВЕДОМОСТИ
- Адвокатам выйдет послабление - Несмотря на сопротивление правительства, Дума собирается разрешить адвокатам до их вступления в дело встречаться с задержанными.
- Компенсационный суд - Россия не будет платить присужденную ЕСПЧ компенсацию акционерам ЮКОСа, которые и так уже нажились за счет российского бюджета, решил Конституционный суд.
- Банки просят о перемирии - Банки просят переводить зарплаты бюджетников на карты "Мир" не сразу, а по мере истечения срока действия нынешних карт, но ЦБ и депутаты считают, что торг здесь неуместен.
- Отжать здоровье - Предпринимательница из Москвы выпускает детокс-соки. Модный напиток представляет собой смесь обычных соков прямого отжима, только продается по цене около 900 руб. за литр.
- Google использует поиск для продвижения своих продуктов и сервисов - Это конфликт интересов с компаниями, которые размещают рекламу через Google.
- У "Яндекс.Музыки" 250 000 платных подписчиков - Вся аудитория сервиса превышает 20 млн пользователей, т.е. платит чуть больше 1%.
- RED Development платит по долгам - RED Development Алексея Ковальчука близка к урегулированию долговых обязательств с кредиторами. Ее проект Loft Park на "Водном стадионе" достроит структура фонда "Благосостояние".
- Alibaba поддержит Олимпиаду - Китайский интернет-гигант Alibaba заключил договор о спонсировании следующих шести Олимпийских игр. Доход Международного олимпийского комитета от сделки может превысить $600 млн.
- Новые бренды притормозили - В 2016 году на российский рынок вышли 33 международных бренда, что на треть меньше, чем годом ранее (50), подсчитали аналитики Colliers International.
- Первый с минусом - ГК "Дикси" стала первым ритейлером в России, сократившим продажи в высокий сезон декабря. Среди причин - почти не растущая сеть, изменения ассортимента, ошибки менеджмента.
- Экспортерам снизят процент - Государство может поддержать отечественные IT-компании, частично субсидировав проценты по кредитам, взятым ими в российских банках на экспорт решений.
- От закона Яровой отрежут все лишнее - Рабочая группа открытого правительства отклонила петицию об отмене закона Яровой, но рекомендовала правительству смягчить его. В частности, не хранить избыточный трафик.
- Искусственный интеллект может создать больше рабочих мест, чем уничтожить - В Давосе обсудили экономический эффект новых технологий.
- Крупные страховщики отсеивают невыгодных клиентов по еОСАГО - ЦБ потребовал от РСА ввести систему санкций в отношении таких компаний.
- Курс биткоина все больше отражает происходящее в Китае - Потому что на эту страну приходится 94% оборота торгов криптовалютой.
- Сбербанк мечтает о роботах - Его президент Герман Греф предрек массовый исход сотрудников из банков, но пока в это мало кто верит.
- "Лукойл" и "Роснефть" продолжат работать вместе - Компании подписали новые документы по месторождениям им.Требса и Титова.
- "АвтоВАЗ" хочет увеличить экспорт в 1,5 раза - Автоконцерн рассчитывает, что российские продажи будут увеличиваться вместе с рынком, рост которого прогнозируется на уровне 4%.
- "Русгидро" изучит кредитную историю сотрудников - Компания будет проверять кредитную историю и платежную дисциплину сотрудников, чтобы снизить риски мошенничества.
- Три главные стройки "Газпрома" обойдутся ему в 4,6 млрд евро в 2017 году - На "Турецкий поток", "Северный поток" и "Силу Сибири" он готов потратить почти половину всей планируемой суммы капвложений.
- Polymetal добавит серебра - 50% в крупнейшем месторождении серебра в России Прогноз может достаться Polymetal. Первый шаг к сделке пройден. Компания покупает 5% в проекте.
- Земля снова дорожает - В прошлом году впервые с начала кризиса выросли долларовые цены на сельхозземли. Этому способствовали хороший урожай зерновых и продажа активов проблемных агрохолдингов.
- IPhone связался с рублем - Apple снизила цены на все, что продает в России, на 5-10%. Но дешевле, чем в США или Европе, iPhone не стали.
- Игорю Шувалову хватит четверти - Госкомпании могут избежать 50%-ных дивидендов - первый зампред правительства Игорь Шувалов предлагает ставить их в зависимость от инвестиционных программ.
- Доходная карта не бита - Доходность банковских карт догоняет депозиты. Ставки по вкладам с марта 2016 года снизились на 1,5-3 процентных пункта, а по доходным картам почти не изменились. Разница между ними меньше 2 п.п.
- Дума получила заказ от правительства - Госкомпаниям придется пересмотреть процедуры закупок, госзаказчикам - перейти на электронные закупки, а площадкам - поменять финансовую модель. Поправки, реформирующие систему закупок, внесены в Госдуму.
- Отставка после взлома - Скандал со взломанной "перепиской Суркова" привел к отставке руководителя аппарата помощника президента России.
- "Кировлес" ускоряется - Новый приговор по делу "Кировлеса", видимо, будет вынесен совсем скоро, но Алексей Навальный намерен продолжать президентскую кампанию
РОССИЙСКАЯ ГАЗЕТА
- Свежая голова - Андрей Коновал, сопредседатель межрегионального профсоюза работников здравоохранения "Действие" - Приказ Минздрава, о котором пишет "РГ", уже не первый. Ранее был принят похожий документ, устанавливающий временные нормы "на одного пациента" для ряда других специалистов.
- Давай начистоту - Новые полномочия нотариусов - проверка чистоты документов, сделок с квартирами и машинами - О важных для граждан новациях сообщил в эксклюзивном интервью "Российской газете" президент Федеральной нотариальной палаты Константин Корсик.
- На время жалуетесь? - Стоматологу дали 44 минуты на прием одного пациента, а терапевту - только 15 - Теперь для оказания пациенту медицинской помощи в амбулаторных условиях врачу-кардиологу выделяется 24 минуты, врачу-эндокринологу - 19 минут, врачу-стоматологу-терапевту - 44 минуты. Минздрав России своим приказом утвердил типовые отраслевые нормы времени на выполнение работ, связанных с посещением одним пациентом этих специалистов.
- Миллион за почку - Из-за ошибки врачей пациентка лишилась здоровья - Жительница Южно-Сахалинска отсудила у клиники 1,3 млн рублей в качестве компенсации морального вреда за удаленную почку. Важного органа она лишилась по вине врачей, однако те свою вину не признают.
- Не может быть исполнено - КС РФ вынес решение по делу ЮКОСа - Россия не будет выплачивать компенсации по делу ЮКОСа из государственного бюджета. Однако в том случае, если обнаружится неучтенное имущество компании, бывшие акционеры могут рассчитывать на некое возмещение, постановил Конституционный суд РФ.
- Ни "Мира", ни зарплаты - ФАС раскритиковала принудительный перевод бюджетников на карты "Мир" - Введение требования по переводу всех бюджетников на карту "Мир" может привести к ущемлению прав граждан. Об этом заявили в Федеральной антимонопольной службе (ФАС).
- Карта от президента - Владимир Путин и Дмитрий Медведев поздравили Минтимера Шаймиева с 80-летием - Президент Владимир Путин и премьер-министр Дмитрий Медведев встретились с первым президентом Татарстана Минтимером Шаймиевым накануне его 80-летия.
- Рецепт вечной молодости - Правильно ли освобождать от должности главных врачей старше 65 лет - Руководить государственным или муниципальным медучреждением можно будет до 65 лет. В Госдуму внесен законопроект, устанавливающий возрастной ценз для главных врачей. Конечно, выгонять на улицу главных врачей не будут, по документу, им предложат другую "подходящую по квалификации" должность.
- Служба с интернетом - Шойгу оценил новый южный полигон - Министр обороны Сергей Шойгу проинспектировал в Ростовской области военный полигон Кадамовский - один из трех, специально оборудованных для 150-й Идрицко-Берлинской ордена Кутузова II степени мотострелковой дивизии.
- За дебош ответят - В Госдуме предложили лишать свободы за хулиганство на всех видах транспорта - В Госдуме вчера разбирались с разными категориями "дебоширов". Комитет ГД по госстроительству и законодательству одобрил ко второму чтению законопроект о декриминализации побоев в семье, а также предложил лишать свободы на срок до 8 лет не только авиадебоширов, но и хулиганов на всех видах транспорта.
- Работать, но не обольщаться - Дмитрий Медведев поставил кабинету министров задачу обеспечить рост экономики - План поддержки экономики на 2017 год должен быть представлен главе правительства на подписание до конца недели.
- Блок-пост - Facebook не дал Russia Today провести трансляцию инаугурации Дональда Трампа - Соцсеть Facebook заблокировала официальную страницу российского телеканала Russia Today, ориентированного на западную аудиторию. Вплоть до 10 часов вечера 21 января канал не сможет публиковать ничего, кроме текстовых сообщений. Все ссылки на материалы, изображения и видео не проходят через механизм внутренней цензуры Facebook.
- Цензура снизу - В Госдуме готовится к рассмотрению законопроект, направленный на защиту произведений литературы и искусства от вандализма. Его внесла группа депутатов во главе с председателем Комитета по культуре Станиславом Говорухиным. Кодекс об административных правонарушениях они предлагают дополнить двумя статьями - "Публичное осквернение публично демонстрируемых произведений" и "Воспрепятствование публичной демонстрации произведений". За "воспрепятствование" предлагается наказывать штрафом в размере от 30 тысяч до 50 тысяч рублей либо обязательными работами на срок до 120 часов.
- Ошибка не по статусу - Госдума собирает отзывы на предложение увольнять судей после трех отмененных решений - Госдума начала сбор отзывов на проект поправок в закон о статусе судей. Инициатива предлагает ввести еще одно основание для досрочного увольнения судьи: если его решение было в третий раз отменено вышестоящей инстанцией.
- Бьет - значит лечится - Мужей-буянов предложили отправлять на перевоспитание в кризисные центры - Довольно нестандартным способом решить проблему насилия в семье попробуют чиновники Министерства труда. Им недавно пришло поручение от вице-премьера правительства РФ Ольги Голодец проработать вопрос о целесообразности создания в России центров реабилитации по корректировке поведения уличенных в домашнем насилии мужчин.
- Куда покатят бочку - Ниже 50 долларов нефть в 2017 году не опустится, а рубеж в 60 перейти может - Какие бы события ни происходили в 2017 году, ниже 50 долларов за баррель цена нефти все равно не упадет. Этот год особенный - после трех лет избытка нефти, когда ее уже было некуда девать, на мировом рынке вновь возникнет ее дефицит.
- Центробанк готовит выкуп - Крепкий рубль начал "проедать" Резервный фонд - С начала этого года официальный курс доллара в России упал на 2,5%, евро - на 1%, а фунта - на 2%. Из этих валют складываются объемы Резервного фонда и значительная часть Фонда национального благосостояния (ФНБ), которые из-за переоценки курса сократились к 19 января более чем на 60 миллиардов рублей.
- Неравный бак - На бирже резко взлетели цены на бензин. Как это отразится на стоимости топлива на автозаправках? - Начало года ознаменовалось резким ростом стоимости бензина на бирже. За последний месяц АИ-92 подорожал на 8 процентов за тонну, АИ-95 - примерно на 5 процентов. Эксперты "Российской газеты" уверены, что это не отразится на розничной стоимости топлива. Пока же цены на АЗС уже приблизились к историческому максимуму.
- Грибов объелись - Будут ли вводить лицензии на сбор лесных даров - Минсельхоз не выступал с идеей введения лицензии на сбор дикоросов - грибов, ягод, лекарственных растений и не поддерживал подобные инициативы, официально заявили в ведомстве в ответ на информацию, прошедшую в некоторых СМИ.
- Пока проехал мимо - Из Китая в Лондон прибыл первый товарный поезд - Из Китая в Лондон впервые прибыл товарный поезд, доставивший в столицу Великобритании контейнеры с носками, сумочками и прочими товарами на сумму 5 миллионов долларов.
- ИКЕА, Пономарев и... Браудер - Верховный суд РФ выправил ситуацию в хозяйственном споре - Мы продолжаем следить за ситуацией вокруг судебного спора между компанией ИКЕА и Константином Пономаревым, рассматривая ее с самых разных точек зрения. Полагаем, что именно такой подход будет полезен для бизнес-сообщества.
- Опять задержка рейса - Опубликован рейтинг самых непунктуальных аэропортов мира - Год только начался, а эксперты агентства FlightStats уже провели мониторинг сбоев в работе аэропортов по всему миру в первую неделю января. Как выяснилось, далеко не все воздушные гавани отличаются пунктуальностью. Впрочем, во всем виновата погода.
- Секунда на заметку - В Китае начал работать робот-журналист - В городской газете Гуанчжоу, одного из крупнейших городов Китая, расположенного на юге страны, начал работать робот-журналист. Первой его статьей в Southern Metropolis Daily стала заметка объемом в 300 знаков о загруженности улиц в часы пик перед китайским Новым годом, или, как его принято называть в КНР, Весенним фестивалем.
- Жестокие игры незамечательных людей - СК РФ завершил дело хабаровских живодерок. Оно уместилось в 26 томах - Следственный комитет РФ поставил точку в резонансном уголовном деле, которое обсуждала вся страна. Юные создания из Хабаровска и их совершеннолетний знакомый наделали столько безобразий, издеваясь над людьми и животными, что их "подвиги" окрестили делом живодерок. В итоге оно заняло аж 26 увесистых томов.
- О митингах - по делу - КС РФ рассмотрит жалобы участника неразрешенных собраний - В Конституционный суд поступила жалоба Ильдара Дадина, который был осужден за участие в несанкционированных митингах. В жалобе Дадин указывает на нарушение его конституционных прав статьей 212.1 УК РФ "Неоднократное нарушение установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования". Публичные слушания по делу назначены на 24 января.
- Связь оборвали - Сотрудника "Матросской Тишины" обвиняют в продаже телефонов арестантам - Следствие намерено в ближайшее время предъявить обвинение младшему инспектору дежурной службы "Матросской Тишины" Александру Т.
- "МММ" с возвратом - Мошенники обещали вернуть деньги, украденные Мавроди - Останкинский районный суд Москвы сегодня отправил за решетку 13 участников преступной группы, которая похитила 10 миллионов рублей у граждан под предлогом помощи в возврате средств, вложенных в печально известную пирамиду Сергея Мавроди - МММ.
- Дважды опасен - За опасное вождение предложено лишать прав - Комитет Госдумы по госстроительству и законодательству рекомендовал принять в первом чтении поправки в Кодекс об административных правонарушениях, которые предусматривают наказание за опасное вождение.
- Украли на границе - Суд оставил под стражей фигурантов дела о расхищении госсредств - Сразу четверым фигурантам уголовного дела о мошенническом хищении 490 миллионов рублей, выделенных на обустройство государственной границы России, до 22 апреля продлили арест. По решению Мещанского районного суда Москвы под стражей останутся Сергей Сазонов, Борис Хайтович, Зураб Катамадзе и Евгений Чайка.
- Ответит за фото - Дмитрия Демушкина оставили под домашним арестом - Лидера запрещенного в России националистического движения "Русские" Дмитрия Демушкина столичный суд оставил под домашним арестом.
- Сидеть не хочет - Суд не отменил арест вип-следователя - Мосгорсуд признал законным продление ареста первому заместителю начальника Главного следственного управления СК РФ по Москве Денису Никандрову, обвиняемому в получении взятки.
- Лево руля - Предложено запретить машины, в которых водитель сидит не с той стороны - Начато голосование на сайте Российской общественной инициативы по громкой и спорной идее. Вновь предлагается запретить автомобили с правым рулем по всей России.
- Сверим номера - В 2017 году доступ к автомобильной базе данных получат все желающие - Национальная база данных по автомобилям может открыться для физических лиц уже к середине этого года, предполагают в ассоциации "Российские автомобильные дилеры" (РОАД).
- Угнали, покатались, разбили - Задержаны угонщики "Соболя" - Бессмысленное, но серьезное преступление совершили молодые люди, приехавшие на заработки в Москву, - 24-летний уроженец Пермского края и 18-летний приезжий из Вологодской области. Они угнали припаркованный возле одного из жилых домов в подмосковной Балашихе "ГАЗ 2217".
- Лавина смерти - Сошедший с гор снег "похоронил" отель в Италии - В результате мощного схода лавины в итальянской области Абруццо под снегом оказался погребен отель, в котором находились 30 человек. У спасателей есть опасения, что в заваленной гостинице находится "много погибших".
- Очевидное - невероятное - То, что казалось невероятным еще три месяца назад, свершилось. С завтрашнего дня президентом Соединенных Штатов Америки станет Дональд Трамп. Сбылось давнее пророчество мультсериала "Симпсоны", авторы которого не могли вообразить ничего более абсурдного, чем скандальный магнат-застройщик в Белом доме. И вот поди ж ты...
- Тегеран погрузился в траур - В иранской столице после пожара обрушилась знаменитая высотка - Монолитное 17-этажное здание в Тегеране, которое было охвачено огнем, обрушилось в четверг. Погибли по меньшей мере 30 пожарных и получили ранения около 75 человек, сообщает Associated Press со ссылкой на иранские государственные СМИ. Вместе с тем официальные источники на момент подписания этого номера в печать не подтверждали данные о таком количестве погибших пожарных, говоря о пропавших без вести.
- Оппозицию взяли под надзор - Польская полиция призывает граждан доносить на участников акции протеста - Польская полиция разыскивает демонстрантов, участвовавших в акции протеста у польского сейма 16 декабря 2016 года. Тем, кто опознает оппозиционеров и сообщит их данные сотрудникам органов безопасности, обещают анонимность.
- Пекин призвал к новой модели - Глава КНР рассказал о политике Китая в отношении РФ и США - Глава Китайской Народной Республики (КНР) Си Цзиньпин считает, что его страна должна стремиться к налаживанию нового диалога и взаимоотношений с США. Об этом он сказал во время встречи в Женеве с генсеком ООН Антониу Гутерришем и председателем Генеральной ассамблеи ООН Питером Томпсоном.
- Следы ведут в ФЕТО - В Турции продолжаются аресты по делу об убийстве посла РФ - По делу об убийстве российского посла Андрея Карлова на фотовыставке в Анкаре арестовано еще несколько человек. Среди них один из организаторов экспозиции "Россия глазами путешественника: от Калининграда до Камчатки", член "анкарской группы путешественников" Тимур Озкан. Точнее он был арестован еще 11 января, однако широкой общественности стало известно об этом лишь накануне.
- 45-й пошел - Республиканец Дональд Трамп будет приведен к присяге в самом сердце столицы США - В США в пятницу состоится 58-я в истории страны церемония инаугурации избранного президента. Республиканец Дональд Трамп будет приведен к присяге в самом сердце столицы США, на специально возведенной для этих целей платформе у здания конгресса на Капитолийском холме. Официальные торжества растянутся на три дня - с четверга по субботу, а неофициальные мероприятия продолжатся около недели. День инаугурации является выходным в Вашингтоне и его окрестностях. Большинство улиц в центре города будут в эти дни перекрыты.
- Бабай - Исполняется 80 лет Минтимеру Шаймиеву - За Минтимером Шариповичем давно закрепилось это почитаемое в народе обращение. И нет, пожалуй того, кто бы так его не величал. Ибо все понимают, что жизнь каждого из нас тесно переплетена невидимыми нитями с этим добрым, умным, справедливым и мудрым человеком.
- Общая память и общая судьба - В Дагестане открывается мемориал "Ахульго" - В Унцукульском районе Дагестана около селения Ашильта состоится открытие культурно-исторического комплекса "Ахульго" - мемориал общей памяти и общей судьбы. Комплекс расположен рядом с одноименной горой, где произошла главная битва Кавказской войны.
- Потерялась во времени - На Урале возбудили дело из-за ночного похода первоклассницы в школу - Семилетняя жительница Екатеринбурга, проснувшись ночью, когда мама была на работе, решила не будить бабушку с дедушкой, сама собрала портфель, оделась и отправилась в школу. Оказалось, девочка перепутала время и вышла на улицу, когда уже перевалило за полночь.
- Не хочу к маме - Анна Кузнецова: Мы сделали все для воссоединения семьи - Департамент труда и социальной защиты населения города Москвы расторгнул договор опеки в отношении восьми детей, находившихся под опекой в семье Дель. Эта история получила широкую огласку в СМИ еще 10 января, когда соцслужбы изъяли из семьи 10 детей. Поводом послужило заявление воспитателя детского сада, заметившего синяки на теле одного из мальчиков.
- Байкал бросает вызов - Великое озеро зовет на помощь все громче и громче - Пятый год, как было остановлено навсегда производство целлюлозы на Байкальском целлюлозно-бумажном комбинате (БЦБК), ставшем в ХХ веке бельмом на светлом оке Байкала, а экологического благополучие не наступает. Теперь понятно молчание академика М.А. Грачева, который неофициально ронял: "Да что БЦБК и его стоки - они локально проявляются не расползаются далеко за пределы проектного "пятна". Закроют его - и не заметим".
- Рецепт из космоса - Телемедицина в России готовится к прорыву - Готовится законопроект по телемедицине. Использование дистанционных технологий должно позволить россиянам получать удаленные консультации от специалистов ведущих федеральных и региональных медицинских организаций. О чем, в частности, говорится в материале "Док-шоу", опубликованном в номере "РГ" за 19 января с.г. А начиналась телемедицина... с космоса. Как это было? И как развивается телемедицина сегодня? Продолжает тему беседа медицинского обозревателя "РГ" с первым врачом-кардиологом, который работал на орбитальной станции, Героем Советского Союза, членом-корреспондентом РАН Олегом Атьковым.
- Проверь, здоров ли? - К врачам пригласят эсэмэской - Уже в ближайшее время застрахованные в системе обязательного медицинского страхования начнут получать СМС-сообщения и письма с напоминанием о необходимости пройти диспансеризацию, об этом сообщили в ФОМС.
- Приема нет - Против супербактерии все антибиотики оказались бессильны - В американском штате Невада произошел исключительный и печальный случай. В одну из больниц поступила вернувшаяся из Индии пожилая женщина с бактериальной инфекцией. Ее состояние продолжало ухудшаться, несмотря на то, что врачи испробовали 26 различных антибиотиков.
ИЗВЕСТИЯ
- Дональд Трамп - президент без кабинета - Сенат пытается саботировать назначения на должности членов команды избранного президента США - Сенаторы от Демократической партии искусственно задерживают назначения министров в формирующийся кабинет Дональда Трампа. Инаугурация избранного президента состоится 20 января, а у него до сих пор нет ни одного министра, прошедшего все этапы одобрения в верхней палате конгресса. Эксперты уверены, демократы саботируют назначения в новую администрацию, пытаясь оставить избранного президента США без кабинета в первые дни после вступления в должность. В итоге Дональд Трамп рискует войти в Белый дом без полноценной команды.
- "Нашему баскетболу необходим жесткий лимит на легионеров" - Олимпийская чемпионка Елена Баранова - о возможном попадании в Зал славы женского баскетбола (WBHOF) и целесообразности отказа отечественных клубов от массового приглашения иностранных игроков - Олимпийская чемпионка Елена Баранова вошла в число 12 кандидатов на включение в Зал славы женского баскетбола (WBHOF) в американском Ноксвилле, штат Теннеси. Кроме живой легенды российского баскетбола, все остальные в звездном списке - представители США. 12 февраля будут названы шесть финалистов, которых во вторую субботу июня введут в Зал славы на ежегодной церемонии WBHOF.
- Из семейных побоев выведут крайности - Госдума 25 января проголосует во втором чтении за декриминализацию первичных побоев в отношении близких - Законопроект о декриминализации побоев в отношении членов семьи не подвергнется серьезной правке. В нем сохранится идея административного наказания за первый случай применения насилия в отношении близких и уголовного - за повторные аналогичные действия в течение года.
- Рублевые активы нашли инвесторов - Рост интереса к бумагам российских компаний поможет инвестиционному развитию экономики - Частные инвесторы стали активнее покупать акции российских эмитентов, при этом срок вложений увеличивается. Это произошло благодаря стабилизации ситуации в экономике и запуску новых инструментов, которые расширили доступ физлиц к фондовому рынку. Тенденция уже привела к достижению рекордных уровней основного российского биржевого индекса ММВБ и в перспективе будет способствовать росту экономики, убеждены эксперты.
- "Россию не допустили до Паралимпиады, потому что боятся сильных" - Паралимпиец Чермен Кобесов - о переходе из легкой атлетики в бои MMA, недостаточной популярности своих коллег и причинах для санкций в отношении российского спорта - В августе 2016 года Международный паралимпийский комитет (МПК) лишил аккредитации Паралимпийский комитет России (ПКР). Причиной этому стало упоминание ряда отечественных паралимпийцев в так называемом списке Макларена. Это привело к тому, что все участники нашей сборной не были допущены до Паралимпиады в Бразилии.
- В Белый дом пришел прагматик - Депутат Леонид Слуцкий - о том, какими будут отношения России и США после официального вступления Трампа в должность президента - 20 января Дональд Трамп вступает в должность президента США. И после пышной инаугурации станет полноправным хозяином Овального кабинета в Белом доме. Уходит в прошлое восьмилетний период правления лауреата Нобелевской премии мира Барака Обамы, ознаменовавшийся вооруженными конфликтами в Ливии, Сирии, на Украине, а также всплеском международного терроризма и сведения до самого низкого уровня отношений двух крупнейших ядерных держав - России и Америки.
- The best от народного альтиста - В программу фестиваля Юрия Башмета в Сочи вошли академическая и народная музыка, джаз, рок, арт, драма, опера и балет - Объявлена программа X Зимнего международный фестиваля искусств в Сочи, который часто называют фестивалем Юрием Башмета. Народный артист уже 10 лет выступает его бессменным вдохновителем, организатором и центральной фигурой концертной программы.
- Россия вышла на американские передовицы - При этом активные дискуссии о "российской угрозе" не смогли сформировать у большинства американцев "нужного" мнения - За последний год внимание американских СМИ к России беспрецедентно выросло. Особенно подогрел интерес к "российскому вопросу" в ходе своей предвыборной кампании тогда еще кандидат в президенты США Дональд Трамп, который из раза в раз в своих выступлениях делал короткие, но броские ремарки о личном отношении к России и ее президенту Владимиру Путину.
- Демократы опасаются сделки Трампа с Россией по Украине - Несмотря на сложности в конгрессе и даже в своем ближайшем окружении, избранный президент может пересмотреть подходы США к украинскому вопросу - Уходящая администрация Барака Обамы справедливо опасается, что Дональд Трамп попытается пересмотреть многие аспекты американской внешней политики последних лет, среди которых одно из значимых мест занимает украинский вопрос. Еще будучи кандидатом в президенты, республиканец заявлял, что Украина не входит в сферу национальных интересов США, что крайне обеспокоило демократическую общественность. Сейчас демократы подозревают избранного президента в намерениях предложить Москве сделку по Украине и обещают информационную поддержку Киеву, где значительная часть политической элиты почувствовала себя крайне неуверенно после победы миллиардера на выборах 8 ноября.
- На съезде "Единой России" ждут Сергея Кириенко - Куратор внутриполитического блока АП получил приглашение и намерен посетить форум партии власти - Первый замглавы администрации президента (АП) Сергей Кириенко, как ожидается, посетит отчетно-выборный съезд "Единой России" (ЕР), который откроется в Москве завтра, 21 января. Приглашение ему направлено, об этом сообщил "Известиям" информированный источник. Намерение Кириенко посетить съезд подтвердил собеседник "Известий" в АП, уточнивший, что в функции первого замглавы входит и кураторство ЕР.
- Электробус выйдет на маршрут без пассажиров - Отечественную новинку протестируют на московских дорогах - Филевский автобусно-троллейбусный парк столицы на улице Дениса Давыдова пополнился электробусом российского производства ЛиАЗ-6274. Со следующей недели он начнет проходить тестовую эксплуатацию в городе по самому длинному магистральному маршруту М2.
- Российские регионы хотят укрупнить - Минэкономразвития подготовило проект Стратегии пространственного развития РФ - Сегодня в Суздале представители Министерства экономического развития и эксперты обсудят проект Стратегии пространственного развития РФ до 2030 года, подготовленный МЭР. Документ предусматривает приоритетное развитие геостратегически важных территорий - Дальнего Востока, Арктической зоны Российской Федерации, Северного Кавказа, Калининградской области, Республики Крым и города Севастополь. Другой важный пункт проекта Стратегии - создание макрорегионов.
- Школьные учителя не сдали экзамен на адаптацию - Увеличение нагрузки на преподавателей больше не компенсируется повышением их зарплат - Российские учителя считают, что работать в школе становится все труднее. Им по-прежнему сложно адаптироваться к системе ОГЭ и ЕГЭ. Одновременно увеличивается нагрузка теми видами деятельности, которые не связаны с преподаванием. Исследование РАНХиГС показало, что учителей больше всего тяготит необходимость вести электронные дневники и журналы. Жизнь преподавателей также осложняется из-за увеличения требований как со стороны администрации, так и со стороны родителей.
- Курильщиц стало меньше - Но после 30 лет женщины попадают в никотиновую ловушку чаще, чем мужчины - Гендерный разрыв среди курильщиков в последние годы вырос на 2%. По данным Росстата курящих мужчин в стране теперь почти в четыре раза больше, чем курящих женщин. При этом мужчины начинают курить в более раннем возрасте, а среди тех, кто пристрастился к сигаретам после 30 лет, больше женщин. Такое положение вещей наркологи объясняют желанием мальчиков продемонстрировать самостоятельность в подростковом возрасте и стремлением женщин влиться в рабочий коллектив после декретного отпуска.
- Минкульт добивается бесплатного чтения для инвалидов - Государство пытается упростить доступ к литературе для граждан с ограниченными возможностями - Министерство культуры предложило расширить доступ инвалидов к произведениям литературы. Сегодня Гражданский кодекс разрешает без согласия правообладателей издавать книги шрифтом Брайля и выпускать аудиокниги для незрячих в специальном защищенном от копирования формате. Ведомство предлагает дать доступ к свободному чтению также и зрячим инвалидам, которые не могут взять в руки книгу.
- Омбудсмен для стариков - Общественники выступили за создание института уполномоченного по правам пенсионеров - Общественники выступили за создание института уполномоченного по правам пенсионеров.
- "Нам чрезвычайно интересны российские промышленные активы" - Глава банка "Интеза" в России Антонио Фаллико - о том, как проходила сделка по продаже 19,5% акций "Роснефти" и кому можно продать Сбербанк - Материнская компания банка "Интеза", которая выступала финансовым консультантом и кредитовала сделку по продаже 19,5% акций "Роснефти", готова участвовать и в дальнейшей приватизации активов российского правительства. И даже поставила в известность об этом Минэкономразвития. Об этом в эксклюзивном интервью обозревателю "Известий" Анне Калединой рассказал председатель совета директоров "Интезы" Антонио Фаллико.
- Страны ЕАЭС переходят на единую систему транспортного контроля - Новая система существенно упростит таможенные процедуры для перевозчиков - В этом году страны Евразийского экономического союза (ЕАЭС) введут в строй единую информационную систему внешней и взаимной торговли "Информационное обеспечение транспортного (автомобильного) контроля на внешней границе Евразийского экономического союза".
- Астана забуксовала - Подготовка к встрече по сирийскому урегулированию проходит на фоне резких заявлений ряда сторон - Все меньше дней остается до намеченной на 23 января конференции по Сирии в Астане. На первый взгляд, большинство игроков поддерживает идею ее проведения. Однако если прислушаться повнимательнее, то в заявлениях представителей различных стран звучит явный диссонанс. Речь идет о противоречиях по вопросам представительства тех или иных игроков на переговорах в казахской столице.
- В молочный ГОСТ внесут изменения - Молочный союз инициирует поправки в законодательство, предотвращающие фальсификацию продукции - На ближайшем заседании техкомитета при Росстандарте будут окончательно сформулированы изменения в ГОСТ на сырое молоко. Их смысл - не допустить фальсификацию молока на стадии питания животного. Эксперты единодушно согласны с грядущими изменениями. Сейчас переработчики могут безнаказанно "нагонять" показатель белка с помощью добавления в рацион коров высоких доз азотосодержащих добавок. Производители таким образом получают существенно большую прибыль, а потребители - проблемы с пищеварением.
- День перемен - 20 января Дональд Трамп станет 45-м президентом США - В США готовятся к инаугурации Дональда Трампа, который 20 января принесет присягу и произнесет свою первую речь в качестве главы государства. Несмотря на то что американское общество разделилось - за или против Трампа, а многие артисты и вовсе решили бойкотировать церемонию, как отметил глава инаугурационного комитета, "величайшая знаменитость в мире и так будет на сцене".
- Спортивные школы возьмут под контроль - Создаются независимые комиссии по контролю за коррупцией в детско-юношеском футболе - Учредить независимые комиссии по контролю за деятельностью спортивных футбольных школ предложил член Общественной палаты РФ Султан Хамзаев. Зампред правительства РФ по вопросам спорта, туризма и молодежной политики Виталий Мутко призвал главу Минспорта Павла Колобкова обсудить эту инициативу. Новая структура будет проверять спортшколы и пресекать случаи вымогательства.
- Портрет современного курильщика - Во сколько лет начинают курить мужчины и женщины, кто из них чаще отказывается от вредной привычки и почему - в инфографике "Известий" - В рамках борьбы с табачной зависимостью все чаще предлагают новые законопроекты: от увеличения налогов на торговлю сигаретами до запрета на их продажу тем, кто родился после 2014 года. Естественно, приняты будут далеко не все инициативы, но уже сейчас социологические опросы подтверждают, что количество курящих неизменно падает: по сравнению с 2010 годом их число уменьшилось на 10%.
- Сергей Пускепалис: "Меня не обманывает успех" - Актер и режиссер - о поклонниках, будущих кинопроектах и отношении к театральным работам сына - 21 января в петербургском театре Комедии имени Н.П.Акимова состоится премьера спектакля "Где зарыта собака". С постановщиком пьесы Алексея Слаповского Сергеем Пускепалисом встретился корреспондент "Известий".
- Банки обменяются лицами - Кредитные организации планируют сформировать общую базу биометрических данных клиентов - Работающие в России банки обсуждают с ЦБ и Минкомсвязи создание единой базы биометрических параметров клиентов. С ее помощью кредитные организации смогут обмениваться друг с другом такой информацией, что существенно упростит внедрение биометрических систем. В ближайшие недели состоится совещание по этому вопросу с участием регулятора и заинтересованных банков, рассказал "Известиям" близкий к ЦБ источник и подтвердили собеседники издания на финансовом рынке.
РБК daily
- Конституция платить не велит - Право - Конституционный суд счел невозможным исполнение решения ЕСПЧ по "делу ЮКОСа". По словам главы КС Валерия Зорькина, постановление Европейского суда противоречит нормам российской Конституции.
- "Чтобы нас не шатало" - Форум. На основных для России сессиях в Давосе обсудили устойчивость экономики - Делегация из России в четверг поучаствовала в нескольких сессиях Давосского форума. Дебютант Максим Орешкин рассказал, что делать в Минэкономразвития миллениалу, а Игорь Шувалов не поверил в резкое потепление в отношениях с США.
- Лишние люди ХХI века - Как роботы оставят без работы "синих" и "белых воротничков" - Автоматизация заводов уже оставила без работы множество рабочих, теперь пришел черед и сотрудников офисов. Но есть и хорошие новости: богатые страны будут платить своим гражданам гарантированный доход.
- "Молчуны" получат меньше - Доход от инвестирования пенсионных средств ВЭБом снизился в 2016 году на 20% - Доход от инвестирования средств пенсионных накоплений граждан, находящихся под управлением ВЭБа, в 2016 году снизился на 20%. Впрочем, доходность накоплений "молчунов" по итогам года все равно может существенно превысить инфляцию и составить 10-11% годовых.
- Взыскание в рамках закона - Что теперь позволено коллекторским агентствам и как отказаться от общения с ними - В 2017 году только 29 коллекторских агентств получили право заниматься взысканием долгов в России - это примерно 3,6% от нынешнего числа. Полномочия их также резко ограничены. Станет ли должникам проще жить?
- ЦБ сработает на предсказуемость - Игорь Шувалов анонсировал покупки валюты из-за роста цен на нефть - Растущие цены на нефть и волатильность рубля могут вынудить ЦБ закупать валюту на рынке. Как заявил Игорь Шувалов, таким способом власти могли бы обеспечить предсказуемость рубля, которая нужна экспортерам.
- Совместное наступление - Россия и Турция начали общую операцию против ИГИЛ - Россия и Турция впервые объединили усилия в борьбе против ИГИЛ. Сближение бывших соперников происходит на фоне масштабного наступления на позиции исламистов в Сирии и Ираке.
- Azimut меняет направление - Крупнейшая российская гостиничная сеть лишается почти трети номеров - Компания Azimut Hotels Александра Клячина, управляющая гостиницами под одноименным брендом, лишится крупнейшего в России отеля. "Azimut отель Сочи" перейдет под управление оператора "Библио Глобус", чтобы работать по системе "все включено".
- "Дикси" выручили "прилипалы" - Продуктовая сеть отчиталась о результатах за 2016 год - Рост выручки группы "Дикси" замедлился на четверть по сравнению с 2015 годом - за год она составила 311,2 млрд руб.. Продажи в декабре и вовсе упали впервые в истории российских публичных ритейлеров.
(по материалам РИА Новости) 
http://gold.1prime.ru/show.asp?id=41429

Известия, Москва, 20 января 2017
В КАБИНЕТ БЕЗ КАБИНЕТА
Автор: Богданов Юрий
Сенаторы от Демократической партии искусственно задерживают назначения министров в формирующийся кабинет Дональда Трампа. Инаугурация избранного президента состоится 20 января, а у него до сих пор нет ни одного министра, прошедшего все этапы одобрения в верхней палате конгресса. Эксперты уверены, демократы саботируют назначения в новую администрацию, пытаясь оставить избранного президента США без кабинета в первые дни после вступления в должность. В итоге Дональд Трамп рискует войти в Белый дом без полноценной команды.
Подобное - редкость для США. У Барака Обамы к моменту инаугурации были окончательно одобрены семь министров кабинета. А у Билла Клинтона получили одобрение почти все кандидатуры. То, что Дональд Трамп входит в Овальный кабинет пока без аппарата, по мнению экспертов, может заблокировать полноценную работу республиканской администрации на ближайшие месяцы.
 - Трамп рискует стать президентом, который после инаугурации будет реализовывать свои полномочия без кабинета. Идет явный саботаж слушаний сенатских комитетов и назначений министров в его администрацию. Демократы во главе с влиятельным сенатором Чарльзом Шумером создают единый фронт против Трампа, - отметил в беседе с "Известиями" главный научный сотрудник Института США и Канады РАН Владимир Васильев.
Политолог также добавил, что сегодня в США корпоративные интересы американских элит выходят на первый план, что может рассматриваться как беспрецедентное явление для американской политической системы.
 - Сейчас для демократов более важно остановить отмену Obamacare и торпедировать назначение секретаря здравоохранения и соцслужб, чем кандидатов на внешнеполитические должности. Трамп рано или поздно сумеет протолкнуть назначения, но какое - то время он будет без кабинета, - подчеркнул политолог.
Советники из переходной команды Трампа надеются, что к инаугурации будет одобрено как минимум семь членов кабинета. Между тем демократы заявили, что этого не произойдет. Лидер демократов в сенате Чарльз Шумер заявил, что он обсуждал с республиканцами возможность сразу нескольких назначений в день инаугурации, но переговоры не дали результатов. А накануне лидер демократов заявил, что партия считает проблемными сразу девять кандидатов в новую администрацию, а весь кабинет Трампа назвал "болотом".
Откладывается не только назначение кандидата на должность госсекретаря Рекса Тиллерсона, слушания по которому продлились более девяти часов, но и представителей социального блока. Влиятельные демократы раскритиковали тезисы выступления Тиллерсона, а The New York Times призвала сенат не одобрять назначения нефтяника, ссылаясь на "корпоративные интересы" и его потенциальную необъективность.
Накануне сенатским комитетом по вооруженным силам был одобрен министр обороны Джеймс Мэттис. Теперь он должен пройти одобрение в сенате. Против его кандидатуры проголосовал один сенатор - демократ.
Особая атака со стороны демократов ведется на кандидата на пост секретаря здравоохранения и соцслужб Томаса Прайса. Именно он должен, по словам Дональда Трампа, "разрушить наследие Обамы в сфере медицинского страхования". Одним из главных пунктов предвыборной кампании избранного президента была немедленная отмена медицинской реформы, названной в честь Обамы - Obamacare.
Слушания по Прайсу в сенате уже откладывались по требованию демократов. Более того, "дело" Прайса было передано в сенатский комитет по этике "в связи с его инвестициями в медицинские компании". А The Washington Post высказывала озабоченность в связи с тем, что Трамп "собирает в администрации людей с конфликтом интересов и миллиардеров".
Чтобы быть утвержденным в сенате, нужно набрать 51 голос. У республиканцев - 52 кресла в верхней палате, у демократов - 48. В сенате 100 парламентариев. Как показывает практика, голосование идет консолидирован но. Но даже если два республиканца проголосуют против кандидата, предложенного избранным президентом, назначение не состоится.
Американский политолог Стивен Эберт сказал "Известиям", что против Трампа в сенате действует не только демократическая элита, но также и значимая часть республиканской.
 - Американский сенат должен выполнять законодательную функцию, а не искусственно задерживать назначения, а значит, и работу новой администрации. Дональду Трампу будет очень сложно работать в условиях такого разделенного на "сферы интересов" конгресса. Первые дни, а может быть, и месяцы ему придется работать без полноценного кабинета, - считает американский политолог.
Но эксперты считают, что демократам все же не удастся полностью заблокировать назначения в команду Трампа и они способны лишь отложить их на некоторое время.
В первые месяцы своего президентства Дональд Трамп может оказаться без команды. ФОТО: Getty Images/Drew Angerer

Независимая газета, Москва, 20 января 2017
ОБАМА БРОСИЛ ПРОЩАЛЬНЫЙ КАМЕНЬ В ОГОРОД НОВОЙ АДМИНИСТРАЦИИ
Автор: Пудовкин Евгений
Уходящий президент заочно раскритиковал республиканцев
На своей заключительной пресс-конференции уходящий президент США Барак Обама призвал СМИ продолжать задавать неудобные вопросы власти. Он отметил, что контролировать власть - одна из главных задач журналистов. Дональд Трамп, инаугурация которого состоится уже сегодня, неоднократно критиковал прессу. Говоря же о российско-американских отношениях, Обама связал усиление недоверия между Москвой и Вашингтоном с возвращением к власти в РФ Владимира Путина.
Уходящий президент отметил, что в течение восьми лет ему всегда было "приятно работать" с представителями СМИ. Обама напомнил, что свободная пресса - это одна из главных составляющих американской демократии, и призвал журналистов не бояться задавать сложные вопросы и честно предоставлять гражданам всю информацию.
"Вы не должны быть фанатами, вы должны быть скептиками, вы должны задавать мне жесткие вопросы, - сказал Обама. - Вы должны критически относиться к людям, которые обладают огромной властью, и следить за тем, чтобы мы были подотчетны гражданам, которые нас избрали". На днях Трамп раскритиковал сразу несколько СМИ за политиканство. На своей пресс-конференции избранный президент назвал "кучей мусора" портал BuzzFeed, который опубликовал ряд материалов о якобы его связях с Россией. Он также критиковал CNN за то, что канал публикует "фейковые новости". Под горячую руку республиканца попал и канал NBC, который он обвинил в "пристрастности" в своем аккаунте в Twitter.
А на все время инаугурационных мероприятий журналистов отказались пускать в Trump International Hotel в Вашингтоне, где остановился Трамп.
В ходе предвыборной кампании большинство СМИ явно поддерживало Клинтон, выставляя Трампа в негативном свете, констатирует научный сотрудник Центра североамериканских исследований ИМЭМО РАН Виктория Журавлева. Ис учетом этого аспекта в целом раздражение избранного президента неудивительно.
"Что же касается будущего отношений прессы и Трампа, то здесь многое будет зависеть от того, подружится ли с новым президентом истеблишмент, - сказала "НГ" Журавлева. - Потому что в некоторой степени шумиха вокруг Трампа связана с давлением, которое истеблишмент пытается на него оказать, в том числе и через прессу".
Как сообщалось ранее, некоторые члены команды Трампа хотят перенести зал для брифинга из Белого дома в отдельное здание. "Они - это партия оппозиции, - сказал о прессе в беседе с Esquire один из членов команды Трампа. - Я хочу, чтобы они убирались из здания. Мы заберем зал для брифингов обратно".
Впрочем, глава администрации избранного президента Райнс Прибус объяснил возможное изменение местонахождения зала для прессы из-за нехватки мест.
На своей пресс-конференции Обама также не обошел вниманием отношения с Россией. По словам уходящего президента, США, как и весь мир, заинтересованы в "конструктивных" отношениях с Москвой. "Именно с таким подходом в уме я вел свою политику в течение своего президентства", - сказал Обама. Причиной, по которой такой подход не во всем оказывался удачным, он назвал деятельность Владимира Путина.
"Когда я только начал свой первый (президентский. - "НГ" ) срок, я пытался побудить Россию, чтобы она стала конструктивным партнером международного сообщества и... диверсифицировала свою экономику, - напомнил демократ. - Но справедливо было бы отметить, что когда президент Путин пришел к власти, его риторика и его подход к международным делам, кажется, были основаны на том принципе, что любые действия Америки направлены против России". "Это усложнило наши отношения", - резюмировал он.
"В США существует тенденция персонифицировать конфликт в двусторонних отношениях, - пояснила Журавлева. - Многие чиновники, не только Обама, когда речь идет о негативных моментах, часто говорят вместо слова "Россия" слово "Путин". Они пытаются заострить внимание на том, что дело не в стране в целом, а конкретно в лидере, и если он сменится, то все будет по-другому".
Говоря о теме российско-американских отношений в более широком смысле, эксперт признала, что диалог уходящего президента США и лидера РФ так и не наладился. "Традиционно отношения наших двух стран держались на диалоге; если этого диалога нет, то в значительной степени самих отношений тоже нет, - полагает Журавлева. - И здесь действительно личные отношения Обамы и Путина были довольно натянутыми, с Медведевым американскому президенту было взаимодействовать легче. Есть и другие причины, которые объясняют состояние конфликтности в наших отношениях. Но несложившийся диалог, стоит признать, - это один из факторов".
Между тем Обама расстается с президентством с рейтингом 60%, что ставит его на третью строчку по популярности из пяти последних лидеров США.
Только Билл Клинтон и Рональд Рейган уходили на более высокий показатель, свидетельствуют опросы, проведенные совместно Washington Post и ABC News.
Уходящий президент оставляет Трампу непростое наследство: очевидно, что американцы хотят перемен. Так, 63% американцев полагают, что их страна движется в неверном направлении. Это отчетливо контрастирует с социологическими данными за первый год правления Обамы. Тогда на будущее с оптимизмом смотрели 55%.
Итсточник: ABC News

Дэлайт новости (delate.info), Москва, 20 января 2017
ИНАУГУРАЦИЯ ТРАМПА 20 ЯНВАРЯ, ВРЕМЯ, ГДЕ СМОТРЕТЬ ОНЛАЙН: КОГДА ПРОЩАТЬСЯ С БАРАКОМ ОБАМОЙ
Дональд Трамп 
Инаугурация Трампа 20 января, время, где смотреть онлайн: Дональд Трамп, выбранный на должность президента США 8 ноября 2016 года, пройдет процедуру инаугурации. Именно сегодня юбилейный, 45-й американский президент вступит в свои права. Как же будет проходить торжественный для Штатов день?
Инаугурация Трампа 20 января, время, где смотреть онлайн: в 8.30 утра (16.30 мск) Дональд Трамп отправится на Церковную службу. Эта традиция появилась давно, в 1933 году при президенте Франклине Делано Рузвельте. Дональд Трамп и члены его семьи посетят церковь Святого Иоанна, которая располагается неподалеку от Белого дома. 
Инаугурация Трампа 20 января, время, где смотреть онлайн: в 9.00 Трамп и его семья отправятся на чаепитие в Белый дом. Здесь они задержатся на полчаса и в 10.30 отправятся к Капитолию, непосредственно на церемонию Инаугурации. В 11.00 будущий президент США должен быть на месте и заняться подготовкой к важному событию в его жизни.
Инаугурация Трампа 20 января, время, где смотреть онлайн: в 11.45 вице-президент США начнет приносить присягу. Присягу президента Дональд Трамп произнесет в полдень (20.00 мск) после торжественной речи, которую он написал лично. В это же время 44-й президент Америка Барак Обама снимается с должности. По завершении церемонии бывший президент проследует на вертолетную площадку за Капитолием и улетит на военную базу Эндрюс. 
Инаугурация Трампа 20 января, время, где смотреть онлайн: в 13.00 Дональд Трамп, Майкл Пенс и члены их семей посетят торжественный обед, на котором будут присутствовать и члены Конгресса США. В 15.00 Дональд Трамп выйдет на трибуны у Белого дома для того, чтобы лицезреть инаугурационный парад. Вечером состоится праздничный приветственный концерт возле мемориала Линкольну, в котором примут участие американские звезды шоу-бизнеса
Инаугурация Трампа 20 января, время, где смотреть онлайн: 21 января Дональд Трамп и Майкл Пенс примут участие в молитвенном завтраке в Национальном кафедральном соборе в Вашингтоне.
Инаугурация Трампа 20 января, время, где смотреть онлайн: транслировать церемонию инаугурации Дональда Трампа будут практически все американские каналы (CBS, NBC и др.). Некоторые каналы организуют прямую трансляцию на видеохостинге You Tube. Российские каналы пока не заявили о своей готовности посвятить эфирное время инаугурации президента США. 
Инаугурация Трампа 20 января, время, где смотреть онлайн: когда прощаться с Бараком Обамой
http://delate.info/154818-inauguraciya-trampa-20-yanvarya-vremya-gde-smotret-onlayn-kogda-proschatsya-s-barakom-obamoy.html

Finwiz.ru, Москва, 20 января 2017
ДАЙДЖЕСТ РОССИЙСКИХ СМИ - 20 ЯНВАРЯ
(ПРАЙМ не несет ответственности за информацию, опубликованную российскими СМИ) 
КОММЕРСАНТ 
www.kommersant.ru 
- Минобороны призывает новых гражданских - Пассажирский авиапарк для военных может быть обновлен - Как стало известно "Ъ", Министерство обороны рассматривает возможность вывода из эксплуатации самолетов Ту-154, Ту-134 и Ил-62М, используемых в вооруженных силах РФ. Заменой им могут стать новые лайнеры Ту-214 и SSJ 100. Для промышленности - компании "Туполев" и "Гражданских самолетов Сухого" - заказ крайне выгоден, поскольку гарантирует загрузку мощностей на заводах в Казани и Комсомольске-на-Амуре соответственно. 
- Неплатежное поручение - КС запретил России возмещать ущерб по делу ЮКОСа - Вчера Конституционный суд (КС) впервые в истории Европы запретил своему правительству выплачивать денежную компенсацию по решению международного суда. Официальный отказ исполнить постановление Европейского суда по правам человека (ЕСПЧ) о возмещении экс-акционерам ЮКОСа €1,9 млрд ущерба от действий властей некоторые эксперты расценивают как "удар по репутации страны и ее инвестиционному климату". Представители ЮКОСа назвали решение КС "подрывом демократических институтов". Против решения КС уже выступил с особым мнением судья Владимир Ярославцев. 
- В "Росатоме" нашли проблемы с ядром - Сотрудники госкорпорации пожаловались на установленный на АЭС софт - Как стало известно "Ъ", в структурах "Росатома" возникли вопросы к легитимности используемого на атомных электростанциях софта. Действующие и бывшие сотрудники госкорпорации утверждают, что не обнаружили документации на программную платформу ПОРТАЛ, а ее исходным кодом распоряжаются частные лица. Недостаточный контроль над ПО потенциально может грозить не только ошибками, но и остановкой ядерного реактора, предупреждают эксперты. В самом "Росатоме" отвергают наличие каких-либо проблем с софтом. 
- Импорту алкоголя полегчало - Поставки вина в Россию выросли, крепких напитков - упали - Из всего импортируемого в Россию алкоголя только тихие и игристые вина смогли показать рост объемов в 2016 году, тогда как поставки крепких напитков (виски, ром, текила и др.) второй год подряд снижались. В то же время производство российского вина, выросшее на четверть в 2015 году, по итогам прошлого года ушло в минус. Эксперты и участники рынка объясняют такую динамику ослаблением евро и большими запасами отечественной продукции с позапрошлого года. 
- Инвестиционная привлекательность на вырост - Россия показала в Давосе, что хорошего может ждать инвестора, который в нее поверит - "Русский день" зимней сессии Всемирного экономического форума (WEF) прошел успешно - дискуссии о том, что будет делать Россия в случае открытия для нее инвестиционных возможностей, во всяком случае, глав крупных компаний вполне устроили. В целом же Давос в 2017 году изучает целую серию заявок на "лидерские" стратегии в самых разных сферах. Заявка России - лишь одна из многих, как и все остальные, это лишь заявка без обязательств. 
- Инвалидов призовут к труду - Минтруд расширяет полномочия государственных служб занятости - Российские службы трудоустройства могут перейти от заявительного к инициативному принципу трудоустройства инвалидов, следует из подготовленных Минтрудом поправок к закону "О занятости населения". По данным исследований, сейчас оплачиваемая работа или доходное занятие есть у 16% инвалидов. При этом среди незанятых инвалидов готовность работать также выражает примерно каждый шестой. 
- Санкции перестрахованию не помеха - Риски выводятся за рубеж вместе с капиталами - Несмотря на санкции, доля перестраховочных премий, передаваемых за рубеж, за три года выросла на 24%, до 98,4 млрд руб., причем до 50% таких сделок не связаны с классикой перестрахования, а являются схемами вывода средств. К таким выводам пришли аналитики Всероссийского союза страховщиков (ВСС). Повысить прозрачность операций в этой сфере должна перестраховочная "дочка" ЦБ, созданная под риски санкционных клиентов: за счет проведения через нее 10% всех договоров перестрахования регулятор сможет изучать их на наличие схем. 
- Нефтеэкспортеры приступили к сокращению добычи - МЭА сохранило прогноз по темпам роста спроса на нефть в 2017 году - Страны ОПЕК и другие крупные нефтеэкспортеры приступили к снижению добычи - пока добровольному. В декабре суммарная добыча в мире снизилась на 0,6 млн баррелей в сутки (б/с), следует из январского доклада Международного энергетического агентства (МЭА). Картель снизил добычу на 320 тыс. б/с - до 33,09 млн б/с. В декабре это делала в основном Саудовская Аравия - минус 160 тыс. б/с (до 10,48 млн б/с), а также Нигерия (из-за сбоев в поставках) - минус 110 тыс. б/с. Сама ОПЕК накануне заявила о сокращении добычи на 220,9 тыс. б/с, отметив ожидаемое сокращение профицита сырья в этом году. 
- Задания Олимпиады школьников получили всероссийскую известность - Минобрнауки борется с утечками - Первая масштабная утечка материалов Всероссийской олимпиады школьников (ВсОШ) повлекла изменения в правилах проведения состязания, сообщили "Ъ" в Минобрнауки. В олимпиадном движении опасаются, что принятые меры не гарантируют защиту большинства олимпиад, которые пройдут в ближайшее время. Масштаб скандала сопоставим со сливом вариантов ЕГЭ в 2013 году и должен привести к реформе в процедуре проведения олимпиад, считают эксперты. 
- "Закон Яровой" вступил в экспертную силу - Операторов связи не удовлетворили анонсированные правительством послабления - Экспертная группа при правительстве РФ приняла решение отклонить общественную петицию об отмене "закона Яровой", которую подписали 100 тыс. человек. Эксперты установили, что закон не нарушает Конституцию. В течение недели будет подготовлено заключение с предложениями по изменению закона. Замминистра связи и коммуникаций Алексей Волин заявил, что он будет смягчен, в частности "объемы информации", которые должны хранить операторы, "могут быть сокращены примерно в десять раз". В компаниях признали, что послабления уменьшат затраты, однако принципиально ситуацию не изменят. 
- Бывший банкир неубедительно изобразил сотрудника ЦБ - По делу о покушении на мошенничество проведены обыски - Как стало известно "Ъ", сотрудники ФСБ и Росгвардии провели обыски в КБ "Европейский стандарт" в рамках уголовного дела в отношении бывшего заместителя председателя правления КБ "Международный банк развития" Ильдара Клеблеева. Экс-банкир обвиняется в том, что, представляясь высокопоставленным сотрудником Центробанка, требовал от руководства КБ "Агросоюз" €1 млн за прекращение проверки этого кредитного учреждения регулятором. 
- Трамвайным хулиганам грозят семилетними сроками - Госдума приравнивает их к дебоширам с оружием - Комитет Госдумы по законодательству одобрил законопроект, которым хулиганство в общественном транспорте приравнивается к выходкам с оружием и карается сроками вплоть до семи лет лишения свободы. Сначала наказывать так строго депутаты хотели только дебоширов в самолетах, но теперь к авиатранспорту добавили еще поезда, морские суда и городской общественный транспорт. Некоторые эксперты считают одинаковое наказание для авиадебоширов и трамвайных хулиганов несоразмерным. 
- Опасному вождению подбирают наказание - В Госдуме хотят не только штрафовать агрессивных водителей, но и лишать прав - Комитет Госдумы по госстроительству рекомендовал принять в первом чтении законопроект о наказании за опасное вождение. Изначально МВД и правительство предлагали ограничиться штрафом 5 тыс. руб., но ко второму чтению депутаты хотят дополнить наказание для нарушителей обязательными работами, административным арестом и лишением прав. 
- Два миллиарда растратили за две недели - Арестован вице-президент обанкротившегося Первого чешско-российского банка - Как стало известно "Ъ", Басманный райсуд вчера санкционировал арест бывшего вице-президента обанкротившегося Первого чешско-российского банка (ПЧРБ) Дмитрия Меркулова. Он обвиняется в хищении более 2 млрд руб. активов кредитного учреждения, у которого была отозвана лицензия летом прошлого года. ПЧРБ получил известность после выдачи кредита ультраправой французской партии "Национальный фронт" Марин Ле Пен и благодаря связям с ЦБ Ирана. Господин Меркулов настаивает на своей невиновности, утверждая, что вменяемые ему в вину сделки готовились без его участия, а сам он успел проработать на посту всего две недели. Следствие, в свою очередь, проверяет его на причастность к хищениям еще из одного банка - "Таурус". 
- Вашингтон пригласил Дональда Трампа на танец - Как проходят инаугурационные балы - Сегодня в Вашингтоне состоится церемония инаугурации 45-го президента США Дональда Трампа. Волнующий день завершится для нового главы государства и его супруги Мелании участием в инаугурационных балах, где новая первая пара Америки должна будет исполнить танец. Подобные торжественные мероприятия проходят в Вашингтоне с начала недели. Корреспондент "Ъ" Павел Тарасенко оказался среди приглашенных на один из балов, организованный диаспорой Кентукки - штата, поддержавшего господина Трампа на ноябрьских выборах. 
- Си Цзиньпин готов председательствовать в глобальном мире - Китайский лидер наступает на позиции США - Председатель КНР Си Цзиньпин в женевской штаб-квартире ООН произнес речь, которую многие сочли заявкой на перехват позиции лидера глобального мира у США. Он поддержал экономическую глобализацию, призвал не вести торговых войн и отказаться от ядерного оружия. Впрочем, по мнению опрошенных "Ъ" экспертов, заменить Вашингтон в качестве маяка глобализации Китай вряд ли сможет - слишком много у него внутренних и внешних проблем. 
- Молдавия повернулась в разные стороны - Внешняя политика страны раздвоилась из-за визита президента Игоря Додона в Москву - Заявления молдавского президента Игоря Додона, сделанные им в Москве в ходе недавнего визита, вызвали в Кишиневе шквал возмущения. Больше всего внимания было уделено обещанию расторгнуть соглашение об ассоциации с ЕС. Первым на защиту евроинтеграции встал лидер правящей Демократической партии олигарх Владимир Плахотнюк. Именно с ним Игорю Додону предстоит борьба за всю полноту власти в стране. 
- По "Исламскому государству" ударили в Ливии - Борьба за власть - Американская авиация в ночь на четверг уничтожила около 80 боевиков запрещенного в России "Исламского государства" (ИГ), которые укрывались в двух лагерях к юго-западу от ливийского города Сирт. Об этом вчера заявил министр обороны США Эштон Картер. 
- "Северный поток" без сторонних вливаний - "Газпром"GAZP не ждет от партнеров денег на Nord Stream 2 - "Газпром" только в этом году собирается потратить около 111 млрд руб. на строительство экспортного газопровода Nord Stream 2, что почти в полтора раза превосходит его изначально предполагавшийся вклад в проект как акционера. Судя по объему инвестиций, монополия больше не рассчитывает, что в акционерный капитал проекта в обозримой перспективе войдут европейские энергокомпании. 
- Газеты стали еще дороже читателям - Бумажная пресса выросла в цене - С начала года розничные цены на прессу поднялись на 13-15% в зависимости от тематики издания. Лидерами роста стали пользующиеся спросом кроссворды и сканворды. Хотя издатели обещают сдерживать рост стоимости прессы, в ближайшее время им, вероятно, придется и дальше повышать цены, чтобы сохранить маржинальность бизнеса. 
- Крупнейшие среди первых - 20 авиакомпаний консолидировали рынок - Несмотря на общее падение перевозок авиаотрасли в 2016 году на 3,8%, 20 крупнейшим российским авиакомпаниям удалось в прошлом году нарастить пассажиропоток на 17,2%. По оперативным данным Росавиации, двузначный рост показали 12 авиакомпаний из первой двадцатки. Эксперты отмечают, что в 2017 году авиакомпании продолжат искать собственную нишу, чтобы сохранить свой пассажиропоток и не конкурировать напрямую с лидером рынка, группой "Аэрофлот"AFLT. 
- Слова на понижение - Публичные политики высказались в пользу национальных валют - Укрепление национальных валют не радует власти многих стран - слишком остра борьба за конкурентность продукции. На этой неделе прокатилась волна словесных интервенций высших государственных чиновников, направленных на ослабление "своих" валют. И у рубля в этой гонке на понижение есть конкурентное преимущество - перейти от словесных к реальным интервенциям на российском валютном рынке могут гораздо быстрее. 
- СбербанкSBER поработает на биржу труда - Без места может остаться каждый пятый сотрудник банковской системы - Крупнейший работодатель российской банковской системы Сбербанк к 2025 году намерен сократить половину из 330 тыс. сотрудников. Сейчас в секторе работает около 700 тыс. человек, и сектор не растет: в течение восьми лет работу потеряет каждый пятый банковский работник. В условиях продолжающейся расчистки рынка, когда ежегодно порядка ста банков теряют лицензию, найти работу этим менеджерам будет непросто. 
- Долг большого диаметра - ВТБ и Газпромбанк рефинансировали 84% кредита ЧТПЗ - Как выяснил "Ъ", основными кредиторами ЧТПЗ Андрея Комарова стали ВТБ и Газпромбанк (ГПБ), которые предоставили группе по 33 млрд руб. на семь лет для рефинансирования синдицированного кредита на 80 млрд руб. Сбербанк, на который приходилась четверть кредита, выделил ЧТПЗ лишь 12 млрд руб. на пять лет. Новый график долга выглядит приемлемым с учетом перспектив продаж ЧТПЗ и планов рефинансировать часть долга через облигации, но ключевой для группы сегмент труб большого диаметра (ТБД) волатилен, предупреждают аналитики. 
- ВЭБ обогнал инфляцию в два раза - Частные НПФ могут улучшить результат на 1-2% - Высокий, на уровне 11% за год, ориентир по доходности от размещения пенсионных накоплений задал рынку ВЭБ, управляющий средствами "молчунов". Такой результат обеспечили прежде всего вложения в долговые бумаги и депозиты банков. Большинство негосударственных пенсионных фондов (НПФ) если и перекроет результат ВЭБа, то незначительно. 
- ОАО РЖД готово делить "Трансконтейнер"TRCN - Монополия может отказаться от контрольного пакета - Как выяснил "Ъ", ОАО РЖД считает наиболее выгодным для себя сценарием частичный выход из капитала контейнерного оператора "Трансконтейнер" (сейчас у монополии 50% плюс 2 акции) и привлечение стратегического инвестора. Согласно выводам ОАО РЖД, это ускорит рост доходов оператора с выходом к 2021 году на чистую прибыль 8,5 млрд руб. и позволит привлечь инвестиции в инфраструктуру. В правительстве не исключают такой вариант: первый вице-премьер Игорь Шувалов заявил, что, скорее всего, "Трансконтейнер" внесут в "план приватизации" активов ОАО РЖД. 
- В доходных домах обнаружился разрыв - В России строить арендное жилье пока дорого - В Москве стоимость проживания в доходных домах, строительство которых обещают поддержать федеральные власти, может оказаться в полтора раза дороже, чем аренда традиционного жилья на вторичном рынке. Чтобы потенциальным инвесторам было выгодно строить такие объекты, чиновникам уже сейчас необходимо разработать схему предоставления льгот по налогу на имущество и выделения девелоперам дешевых кредитов. К такому выводу пришел фонд "Институт экономики города". 
- "Старые московские кинотеатры будут полностью перестроены" - Управляющий партнер ADG Group Григорий Печерский о том, где теперь будут проводить досуг жители столицы - Московские власти пытались много лет продать принадлежавшую городу сеть кинотеатров. В результате эти объекты выкупила ADG Group, пообещавшая после реконструкции открыть в них районные центры нового формата. В интервью "Ъ" управляющий партнер ADG Group Григорий Печерский рассказал, во что превратятся кинотеатры в спальных районах столицы, куда любило ходить не одно поколение москвичей, и откуда девелопер взял деньги на этот проект. 
ВЕДОМОСТИ 
www.vedomosti.ru 
- Адвокатам выйдет послабление - Несмотря на сопротивление правительства, Дума собирается разрешить адвокатам до их вступления в дело встречаться с задержанными. 
- Компенсационный суд - Россия не будет платить присужденную ЕСПЧ компенсацию акционерам ЮКОСа, которые и так уже нажились за счет российского бюджета, решил Конституционный суд. 
- Банки просят о перемирии - Банки просят переводить зарплаты бюджетников на карты "Мир" не сразу, а по мере истечения срока действия нынешних карт, но ЦБ и депутаты считают, что торг здесь неуместен. 
- Отжать здоровье - Предпринимательница из Москвы выпускает детокс-соки. Модный напиток представляет собой смесь обычных соков прямого отжима, только продается по цене около 900 руб. за литр. 
- Google использует поиск для продвижения своих продуктов и сервисов - Это конфликт интересов с компаниями, которые размещают рекламу через Google. 
- У "ЯндексYNDX.Музыки" 250 000 платных подписчиков - Вся аудитория сервиса превышает 20 млн пользователей, т. е. платит чуть больше 1%. 
- RED Development платит по долгам - RED Development Алексея Ковальчука близка к урегулированию долговых обязательств с кредиторами. Ее проект Loft Park на "Водном стадионе" достроит структура фонда "Благосостояние". 
- Alibaba поддержит Олимпиаду - Китайский интернет-гигант Alibaba заключил договор о спонсировании следующих шести Олимпийских игр. Доход Международного олимпийского комитета от сделки может превысить $600 млн. 
- Новые бренды притормозили - В 2016 г. на российский рынок вышли 33 международных бренда, что на треть меньше, чем годом ранее (50), подсчитали аналитики Colliers International. 
- Первый с минусом - ГК "Дикси" стала первым ритейлером в России, сократившим продажи в высокий сезон декабря. Среди причин - почти не растущая сеть, изменения ассортимента, ошибки менеджмента. 
- Экспортерам снизят процент - Государство может поддержать отечественные IT-компании, частично субсидировав проценты по кредитам, взятым ими в российских банках на экспорт решений. 
- От закона Яровой отрежут все лишнее - Рабочая группа открытого правительства отклонила петицию об отмене закона Яровой, но рекомендовала правительству смягчить его. В частности, не хранить избыточный трафик. 
- Искусственный интеллект может создать больше рабочих мест, чем уничтожить - В Давосе обсудили экономический эффект новых технологий. 
- Крупные страховщики отсеивают невыгодных клиентов по еОСАГО - ЦБ потребовал от РСА ввести систему санкций в отношении таких компаний. 
- Курс биткоина все больше отражает происходящее в Китае - Потому что на эту страну приходится 94% оборота торгов криптовалютой. 
- Сбербанк мечтает о роботах - Его президент Герман Греф предрек массовый исход сотрудников из банков, но пока в это мало кто верит. 
- "Лукойл"LKOH и "Роснефть"ROSN продолжат работать вместе - Компании подписали новые документы по месторождениям им. Требса и Титова. 
- "АвтоВАЗ"AVAZ хочет увеличить экспорт в 1,5 раза - Автоконцерн рассчитывает, что российские продажи будут увеличиваться вместе с рынком, рост которого прогнозируется на уровне 4%. 
- "Русгидро" изучит кредитную историю сотрудников - Компания будет проверять кредитную историю и платежную дисциплину сотрудников, чтобы снизить риски мошенничества. 
- Три главные стройки "Газпрома" обойдутся ему в 4,6 млрд евро в 2017 г. - На "Турецкий поток", "Северный поток" и "Силу Сибири" он готов потратить почти половину всей планируемой суммы капвложений. 
- Polymetal добавит серебра - 50% в крупнейшем месторождении серебра в России "Прогноз" может достаться Polymetal. Первый шаг к сделке пройден. Компания покупает 5% в проекте. 
- Земля снова дорожает - В прошлом году впервые с начала кризиса выросли долларовые цены на сельхозземли. Этому способствовали хороший урожай зерновых и продажа активов проблемных агрохолдингов. 
- IPhone связался с рублем - AppleAAPL снизила цены на все, что продает в России, на 5-10%. Но дешевле, чем в США или Европе, iPhone не стали. 
- Игорю Шувалову хватит четверти - Госкомпании могут избежать 50%-ных дивидендов - первый зампред правительства Игорь Шувалов предлагает ставить их в зависимость от инвестиционных программ. 
- Доходная карта не бита - Доходность банковских карт догоняет депозиты. Ставки по вкладам с марта 2016 г. снизились на 1,5-3 процентных пункта, а по доходным картам почти не изменились. Разница между ними меньше 2 п. п. 
- Дума получила заказ от правительства - Госкомпаниям придется пересмотреть процедуры закупок, госзаказчикам - перейти на электронные закупки, а площадкам - поменять финансовую модель. Поправки, реформирующие систему закупок, внесены в Госдуму. 
- Отставка после взлома - Скандал со взломанной "перепиской Суркова" привел к отставке руководителя аппарата помощника президента России. 
- "Кировлес" ускоряется - Новый приговор по делу "Кировлеса", видимо, будет вынесен совсем скоро, но Алексей Навальный намерен продолжать президентскую кампанию 
РОССИЙСКАЯ ГАЗЕТА 
www.rg.ru 
- Свежая голова - Андрей Коновал, сопредседатель межрегионального профсоюза работников здравоохранения "Действие" - Приказ минздрава, о котором пишет "РГ", уже не первый. Ранее был принят похожий документ, устанавливающий временные нормы "на одного пациента" для ряда других специалистов. 
- Давай начистоту - Новые полномочия нотариусов - проверка чистоты документов, сделок с квартирами и машинами - О важных для граждан новациях сообщил в эксклюзивном интервью "Российской газете" президент Федеральной нотариальной палаты Константин Корсик. 
- На время жалуетесь? - Стоматологу дали 44 минуты на прием одного пациента, а терапевту - только 15 - Теперь для оказания пациенту медицинской помощи в амбулаторных условиях врачу-кардиологу выделяется 24 минуты, врачу-эндокринологу - 19 минут, врачу-стоматологу-терапевту - 44 минуты. Минздрав России своим приказом утвердил типовые отраслевые нормы времени на выполнение работ, связанных с посещением одним пациентом этих специалистов. 
- Миллион за почку - Из-за ошибки врачей пациентка лишилась здоровья - Жительница Южно-Сахалинска отсудила у клиники 1,3 млн рублей в качестве компенсации морального вреда за удаленную почку. Важного органа она лишилась по вине врачей, однако те свою вину не признают. 
- Не может быть исполнено - КС РФ вынес решение по делу ЮКОСа - Россия не будет выплачивать компенсации по делу ЮКОСа из государственного бюджета. Однако в том случае, если обнаружится неучтенное имущество компании, бывшие акционеры могут рассчитывать на некое возмещение, постановил Конституционный суд РФ. 
- Ни "Мира", ни зарплаты - ФАС раскритиковала принудительный перевод бюджетников на карты "Мир" - Введение требования по переводу всех бюджетников на карту "Мир" может привести к ущемлению прав граждан. Об этом заявили в Федеральной антимонопольной службе (ФАС). 
- Карта от президента - Владимир Путин и Дмитрий Медведев поздравили Минтимера Шаймиева с 80-летием - Президент Владимир Путин и премьер-министр Дмитрий Медведев встретились с первым президентом Татарстана Минтимером Шаймиевым накануне его 80-летия. 
- Рецепт вечной молодости - Правильно ли освобождать от должности главных врачей старше 65 лет - Руководить государственным или муниципальным медучреждением можно будет до 65 лет. В Госдуму внесен законопроект, устанавливающий возрастной ценз для главных врачей. Конечно, выгонять на улицу главных врачей не будут, по документу, им предложат другую "подходящую по квалификации" должность. 
- Служба с интернетом - Шойгу оценил новый южный полигон - Министр обороны Сергей Шойгу проинспектировал в Ростовской области военный полигон Кадамовский - один из трех, специально оборудованных для 150-й Идрицко-Берлинской ордена Кутузова II степени мотострелковой дивизии. 
- За дебош ответят - В Госдуме предложили лишать свободы за хулиганство на всех видах транспорта - В Госдуме вчера разбирались с разными категориями "дебоширов". Комитет ГД по госстроительству и законодательству одобрил ко второму чтению законопроект о декриминализации побоев в семье, а также предложил лишать свободы на срок до 8 лет не только авиадебоширов, но и хулиганов на всех видах транспорта. 
- Работать, но не обольщаться - Дмитрий Медведев поставил кабинету министров задачу обеспечить рост экономики - План поддержки экономики на 2017 год должен быть представлен главе правительства на подписание до конца недели. 
- Блок-пост - FacebookFB не дал Russia Today провести трансляцию инаугурации Дональда Трампа - Соцсеть Facebook заблокировала официальную страницу российского телеканала Russia Today, ориентированного на западную аудиторию. Вплоть до 10 часов вечера 21 января канал не сможет публиковать ничего, кроме текстовых сообщений. Все ссылки на материалы, изображения и видео не проходят через механизм внутренней цензуры Facebook. 
- Цензура снизу - В Госдуме готовится к рассмотрению законопроект, направленный на защиту произведений литературы и искусства от вандализма. Его внесла группа депутатов во главе с председателем Комитета по культуре Станиславом Говорухиным. Кодекс об административных правонарушениях они предлагают дополнить двумя статьями - "Публичное осквернение публично демонстрируемых произведений" и "Воспрепятствование публичной демонстрации произведений". За "воспрепятствование" предлагается наказывать штрафом в размере от 30 тысяч до 50 тысяч рублей либо обязательными работами на срок до 120 часов. 
- Ошибка не по статусу - Госдума собирает отзывы на предложение увольнять судей после трех отмененных решений - Госдума начала сбор отзывов на проект поправок в закон о статусе судей. Инициатива предлагает ввести еще одно основание для досрочного увольнения судьи: если его решение было в третий раз отменено вышестоящей инстанцией. 
- Бьет - значит лечится - Мужей-буянов предложили отправлять на перевоспитание в кризисные центры - Довольно нестандартным способом решить проблему насилия в семье попробуют чиновники Министерства труда. Им недавно пришло поручение от вице-премьера правительства РФ Ольги Голодец проработать вопрос о целесообразности создания в России центров реабилитации по корректировке поведения уличенных в домашнем насилии мужчин. 
- Куда покатят бочку - Ниже 50 долларов нефть в 2017 году не опустится, а рубеж в 60 перейти может - Какие бы события ни происходили в 2017 году, ниже 50 долларов за баррель цена нефти все равно не упадет. Этот год особенный - после трех лет избытка нефти, когда ее уже было некуда девать, на мировом рынке вновь возникнет ее дефицит. 
- Центробанк готовит выкуп - Крепкий рубль начал "проедать" Резервный фонд - С начала этого года официальный курс доллара в России упал на 2,5%, евро - на 1%, а фунта - на 2%. Из этих валют складываются объемы Резервного фонда и значительная часть Фонда национального благосостояния (ФНБ), которые из-за переоценки курса сократились к 19 января более чем на 60 миллиардов рублей. 
- Неравный бак - На бирже резко взлетели цены на бензин. Как это отразится на стоимости топлива на автозаправках? - Начало года ознаменовалось резким ростом стоимости бензина на бирже. За последний месяц АИ-92 подорожал на 8 процентов за тонну, АИ-95 - примерно на 5 процентов. Эксперты "Российской газеты" уверены, что это не отразится на розничной стоимости топлива. Пока же цены на АЗС уже приблизились к историческому максимуму. 
- Грибов объелись - Будут ли вводить лицензии на сбор лесных даров - Минсельхоз не выступал с идеей введения лицензии на сбор дикоросов - грибов, ягод, лекарственных растений и не поддерживал подобные инициативы, официально заявили в ведомстве в ответ на информацию, прошедшую в некоторых СМИ. 
- Пока проехал мимо - Из Китая в Лондон прибыл первый товарный поезд - Из Китая в Лондон впервые прибыл товарный поезд, доставивший в столицу Великобритании контейнеры с носками, сумочками и прочими товарами на сумму 5 миллионов долларов. 
- ИКЕА, Пономарев и... Браудер - Верховный суд РФ выправил ситуацию в хозяйственном споре - Мы продолжаем следить за ситуацией вокруг судебного спора между компанией ИКЕА и Константином Пономаревым, рассматривая ее с самых разных точек зрения. Полагаем, что именно такой подход будет полезен для бизнес-сообщества. 
- Опять задержка рейса - Опубликован рейтинг самых непунктуальных аэропортов мира - Год только начался, а эксперты агентства FlightStats уже провели мониторинг сбоев в работе аэропортов по всему миру в первую неделю января. Как выяснилось, далеко не все воздушные гавани отличаются пунктуальностью. Впрочем, во всем виновата погода. 
- Секунда на заметку - В Китае начал работать робот-журналист - В городской газете Гуанчжоу, одного из крупнейших городов Китая, расположенного на юге страны, начал работать робот-журналист. Первой его статьей в Southern Metropolis Daily стала заметка объемом в 300 знаков о загруженности улиц в часы пик перед китайским Новым годом, или, как его принято называть в КНР, Весенним фестивалем. 
- Жестокие игры незамечательных людей - СК РФ завершил дело хабаровских живодерок. Оно уместилось в 26 томах - Следственный комитет РФ поставил точку в резонансном уголовном деле, которое обсуждала вся страна. Юные создания из Хабаровска и их совершеннолетний знакомый наделали столько безобразий, издеваясь над людьми и животными, что их "подвиги" окрестили делом живодерок. В итоге оно заняло аж 26 увесистых томов. 
- О митингах - по делу - КС РФ рассмотрит жалобы участника неразрешенных собраний - В Конституционный суд поступила жалоба Ильдара Дадина, который был осужден за участие в несанкционированных митингах. В жалобе Дадин указывает на нарушение его конституционных прав статьей 212.1 УК РФ "Неоднократное нарушение установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования". Публичные слушания по делу назначены на 24 января. 
- Связь оборвали - Сотрудника "Матросской Тишины" обвиняют в продаже телефонов арестантам - Следствие намерено в ближайшее время предъявить обвинение младшему инспектору дежурной службы "Матросской Тишины" Александру Т. 
- "МММ" с возвратом - Мошенники обещали вернуть деньги, украденные Мавроди - Останкинский районный суд Москвы сегодня отправил за решетку 13 участников преступной группы, которая похитила 10 миллионов рублей у граждан под предлогом помощи в возврате средств, вложенных в печально известную пирамиду Сергея Мавроди - МММ. 
- Дважды опасен - За опасное вождение предложено лишать прав - Комитет Госдумы по госстроительству и законодательству рекомендовал принять в первом чтении поправки в Кодекс об административных правонарушениях, которые предусматривают наказание за опасное вождение. 
- Украли на границе - Суд оставил под стражей фигурантов дела о расхищении госсредств - Сразу четверым фигурантам уголовного дела о мошенническом хищении 490 миллионов рублей, выделенных на обустройство государственной границы России, до 22 апреля продлили арест. По решению Мещанского районного суда Москвы под стражей останутся Сергей Сазонов, Борис Хайтович, Зураб Катамадзе и Евгений Чайка. 
- Ответит за фото - Дмитрия Демушкина оставили под домашним арестом - Лидера запрещенного в России националистического движения "Русские" Дмитрия Демушкина столичный суд оставил под домашним арестом. 
- Сидеть не хочет - Суд не отменил арест вип-следователя - Мосгорсуд признал законным продление ареста первому заместителю начальника Главного следственного управления СК РФ по Москве Денису Никандрову, обвиняемому в получении взятки. 
- Лево руля - Предложено запретить машины, в которых водитель сидит не с той стороны - Начато голосование на сайте Российской общественной инициативы по громкой и спорной идее. Вновь предлагается запретить автомобили с правым рулем по всей России.¬ 
- Сверим номера - В 2017 году доступ к автомобильной базе данных получат все желающие - Национальная база данных по автомобилям может открыться для физических лиц уже к середине этого года, предполагают в ассоциации "Российские автомобильные дилеры" (РОАД). 
- Угнали, покатались, разбили - Задержаны угонщики "Соболя" - Бессмысленное, но серьезное преступление совершили молодые люди, приехавшие на заработки в Москву, - 24-летний уроженец Пермского края и 18-летний приезжий из Вологодской области. Они угнали припаркованный возле одного из жилых домов в подмосковной Балашихе "ГАЗGAZA 2217". 
- Лавина смерти - Сошедший с гор снег "похоронил" отель в Италии - В результате мощного схода лавины в итальянской области Абруццо под снегом оказался погребен отель, в котором находились 30 человек. У спасателей есть опасения, что в заваленной гостинице находится "много погибших". 
- Очевидное - невероятное - То, что казалось невероятным еще три месяца назад, свершилось. С завтрашнего дня президентом Соединенных Штатов Америки станет Дональд Трамп. Сбылось давнее пророчество мультсериала "Симпсоны", авторы которого не могли вообразить ничего более абсурдного, чем скандальный магнат-застройщик в Белом доме. И вот поди ж ты... 
- Тегеран погрузился в траур - В иранской столице после пожара обрушилась знаменитая высотка - Монолитное 17-этажное здание в Тегеране, которое было охвачено огнем, обрушилось в четверг. Погибли по меньшей мере 30 пожарных и получили ранения около 75 человек, сообщает Associated Press со ссылкой на иранские государственные СМИ. Вместе с тем официальные источники на момент подписания этого номера в печать не подтверждали данные о таком количестве погибших пожарных, говоря о пропавших без вести. 
- Оппозицию взяли под надзор - Польская полиция призывает граждан доносить на участников акции протеста - Польская полиция разыскивает демонстрантов, участвовавших в акции протеста у польского сейма 16 декабря 2016 года. Тем, кто опознает оппозиционеров и сообщит их данные сотрудникам органов безопасности, обещают анонимность. 
- Пекин призвал к новой модели - Глава КНР рассказал о политике Китая в отношении РФ и США - Глава Китайской Народной Республики (КНР) Си Цзиньпин считает, что его страна должна стремиться к налаживанию нового диалога и взаимоотношений с США. Об этом он сказал во время встречи в Женеве с генсеком ООН Антониу Гутерришем и председателем Генеральной ассамблеи ООН Питером Томпсоном. 
- Следы ведут в ФЕТО - В Турции продолжаются аресты по делу об убийстве посла РФ - По делу об убийстве российского посла Андрея Карлова на фотовыставке в Анкаре арестовано еще несколько человек. Среди них один из организаторов экспозиции "Россия глазами путешественника: от Калининграда до Камчатки", член "анкарской группы путешественников" Тимур Озкан. Точнее он был арестован еще 11 января, однако широкой общественности стало известно об этом лишь накануне. 
- 45-й пошел - Республиканец Дональд Трамп будет приведен к присяге в самом сердце столицы США - В США в пятницу состоится 58-я в истории страны церемония инаугурации избранного президента. Республиканец Дональд Трамп будет приведен к присяге в самом сердце столицы США, на специально возведенной для этих целей платформе у здания конгресса на Капитолийском холме. Официальные торжества растянутся на три дня - с четверга по субботу, а неофициальные мероприятия продолжатся около недели. День инаугурации является выходным в Вашингтоне и его окрестностях. Большинство улиц в центре города будут в эти дни перекрыты. 
- Бабай - Исполняется 80 лет Минтимеру Шаймиеву - За Минтимером Шариповичем давно закрепилось это почитаемое в народе обращение. И нет, пожалуй того, кто бы так его не величал. Ибо все понимают, что жизнь каждого из нас тесно переплетена невидимыми нитями с этим добрым, умным, справедливым и мудрым человеком. 
- Общая память и общая судьба - В Дагестане открывается мемориал "Ахульго" - В Унцукульском районе Дагестана около селения Ашильта состоится открытие культурно-исторического комплекса "Ахульго" - мемориал общей памяти и общей судьбы. Комплекс расположен рядом с одноименной горой, где произошла главная битва Кавказской войны. 
- Потерялась во времени - На Урале возбудили дело из-за ночного похода первоклассницы в школу - Семилетняя жительница Екатеринбурга, проснувшись ночью, когда мама была на работе, решила не будить бабушку с дедушкой, сама собрала портфель, оделась и отправилась в школу. Оказалось, девочка перепутала время и вышла на улицу, когда уже перевалило за полночь. 
- Не хочу к маме - Анна Кузнецова: Мы сделали все для воссоединения семьи - Департамент труда и социальной защиты населения города Москвы расторгнул договор опеки в отношении восьми детей, находившихся под опекой в семье Дель. Эта история получила широкую огласку в СМИ еще 10 января, когда соцслужбы изъяли из семьи 10 детей. Поводом послужило заявление воспитателя детского сада, заметившего синяки на теле одного из мальчиков. 
- Байкал бросает вызов - Великое озеро зовет на помощь все громче и громче - Пятый год, как было остановлено навсегда производство целлюлозы на Байкальском целлюлозно-бумажном комбинате (БЦБК), ставшем в ХХ веке бельмом на светлом оке Байкала, а экологического благополучие не наступает. Теперь понятно молчание академика М.А. Грачева, который неофициально ронял: "Да что БЦБК и его стоки - они локально проявляются не расползаются далеко за пределы проектного "пятна". Закроют его - и не заметим". 
- Рецепт из космоса - Телемедицина в России готовится к прорыву - Готовится законопроект по телемедицине. Использование дистанционных технологий должно позволить россиянам получать удаленные консультации от специалистов ведущих федеральных и региональных медицинских организаций. О чем, в частности, говорится в материале "Док-шоу", опубликованном в номере "РГ" за 19 января с.г. А начиналась телемедицина... с космоса. Как это было? И как развивается телемедицина сегодня? Продолжает тему беседа медицинского обозревателя "РГ" с первым врачом-кардиологом, который работал на орбитальной станции, Героем Советского Союза, членом-корреспондентом РАН Олегом Атьковым. 
- Проверь, здоров ли? - К врачам пригласят эсэмэской - Уже в ближайшее время застрахованные в системе обязательного медицинского страхования начнут получать СМС-сообщения и письма с напоминанием о необходимости пройти диспансеризацию, об этом сообщили в ФОМС. 
- Приема нет - Против супербактерии все антибиотики оказались бессильны - В американском штате Невада произошел исключительный и печальный случай. В одну из больниц поступила вернувшаяся из Индии пожилая женщина с бактериальной инфекцией. Ее состояние продолжало ухудшаться, несмотря на то, что врачи испробовали 26 различных антибиотиков. 
ИЗВЕСТИЯ 
www.izvestia.ru 
- Дональд Трамп - президент без кабинета - Сенат пытается саботировать назначения на должности членов команды избранного президента США - Сенаторы от Демократической партии искусственно задерживают назначения министров в формирующийся кабинет Дональда Трампа. Инаугурация избранного президента состоится 20 января, а у него до сих пор нет ни одного министра, прошедшего все этапы одобрения в верхней палате конгресса. Эксперты уверены, демократы саботируют назначения в новую администрацию, пытаясь оставить избранного президента США без кабинета в первые дни после вступления в должность. В итоге Дональд Трамп рискует войти в Белый дом без полноценной команды. 
- "Нашему баскетболу необходим жесткий лимит на легионеров" - Олимпийская чемпионка Елена Баранова - о возможном попадании в Зал славы женского баскетбола (WBHOF) и целесообразности отказа отечественных клубов от массового приглашения иностранных игроков - Олимпийская чемпионка Елена Баранова вошла в число 12 кандидатов на включение в Зал славы женского баскетбола (WBHOF) в американском Ноксвилле, штат Теннеси. Кроме живой легенды российского баскетбола, все остальные в звездном списке - представители США. 12 февраля будут названы шесть финалистов, которых во вторую субботу июня введут в Зал славы на ежегодной церемонии WBHOF. 
- Из семейных побоев выведут крайности - Госдума 25 января проголосует во втором чтении за декриминализацию первичных побоев в отношении близких - Законопроект о декриминализации побоев в отношении членов семьи не подвергнется серьезной правке. В нем сохранится идея административного наказания за первый случай применения насилия в отношении близких и уголовного - за повторные аналогичные действия в течение года. 
- Рублевые активы нашли инвесторов - Рост интереса к бумагам российских компаний поможет инвестиционному развитию экономики - Частные инвесторы стали активнее покупать акции российских эмитентов, при этом срок вложений увеличивается. Это произошло благодаря стабилизации ситуации в экономике и запуску новых инструментов, которые расширили доступ физлиц к фондовому рынку. Тенденция уже привела к достижению рекордных уровней основного российского биржевого индекса ММВБ и в перспективе будет способствовать росту экономики, убеждены эксперты. 
- "Россию не допустили до Паралимпиады, потому что боятся сильных" - Паралимпиец Чермен Кобесов - о переходе из легкой атлетики в бои MMA, недостаточной популярности своих коллег и причинах для санкций в отношении российского спорта - В августе 2016 года Международный паралимпийский комитет (МПК) лишил аккредитации Паралимпийский комитет России (ПКР). Причиной этому стало упоминание ряда отечественных паралимпийцев в так называемом списке Макларена. Это привело к тому, что все участники нашей сборной не были допущены до Паралимпиады в Бразилии. 
- В Белый дом пришел прагматик - Депутат Леонид Слуцкий - о том, какими будут отношения России и США после официального вступления Трампа в должность президента - 20 января Дональд Трамп вступает в должность президента США. И после пышной инаугурации станет полноправным хозяином Овального кабинета в Белом доме. Уходит в прошлое восьмилетний период правления лауреата Нобелевской премии мира Барака Обамы, ознаменовавшийся вооруженными конфликтами в Ливии, Сирии, на Украине, а также всплеском международного терроризма и сведения до самого низкого уровня отношений двух крупнейших ядерных держав - России и Америки. 
- The best от народного альтиста - В программу фестиваля Юрия Башмета в Сочи вошли академическая и народная музыка, джаз, рок, арт, драма, опера и балет - Объявлена программа X Зимнего международный фестиваля искусств в Сочи, который часто называют фестивалем Юрием Башмета. Народный артист уже 10 лет выступает его бессменным вдохновителем, организатором и центральной фигурой концертной программы. 
- Россия вышла на американские передовицы - При этом активные дискуссии о "российской угрозе" не смогли сформировать у большинства американцев "нужного" мнения - За последний год внимание американских СМИ к России беспрецедентно выросло. Особенно подогрел интерес к "российскому вопросу" в ходе своей предвыборной кампании тогда еще кандидат в президенты США Дональд Трамп, который из раза в раз в своих выступлениях делал короткие, но броские ремарки о личном отношении к России и ее президенту Владимиру Путину. 
- Демократы опасаются сделки Трампа с Россией по Украине - Несмотря на сложности в конгрессе и даже в своем ближайшем окружении, избранный президент может пересмотреть подходы США к украинскому вопросу - Уходящая администрация Барака Обамы справедливо опасается, что Дональд Трамп попытается пересмотреть многие аспекты американской внешней политики последних лет, среди которых одно из значимых мест занимает украинский вопрос. Еще будучи кандидатом в президенты, республиканец заявлял, что Украина не входит в сферу национальных интересов США, что крайне обеспокоило демократическую общественность. Сейчас демократы подозревают избранного президента в намерениях предложить Москве сделку по Украине и обещают информационную поддержку Киеву, где значительная часть политической элиты почувствовала себя крайне неуверенно после победы миллиардера на выборах 8 ноября. 
- На съезде "Единой России" ждут Сергея Кириенко - Куратор внутриполитического блока АП получил приглашение и намерен посетить форум партии власти - Первый замглавы администрации президента (АП) Сергей Кириенко, как ожидается, посетит отчетно-выборный съезд "Единой России" (ЕР), который откроется в Москве завтра, 21 января. Приглашение ему направлено, об этом сообщил "Известиям" информированный источник. Намерение Кириенко посетить съезд подтвердил собеседник "Известий" в АП, уточнивший, что в функции первого замглавы входит и кураторство ЕР. 
- Электробус выйдет на маршрут без пассажиров - Отечественную новинку протестируют на московских дорогах - Филевский автобусно-троллейбусный парк столицы на улице Дениса Давыдова пополнился электробусом российского производства ЛиАЗ-6274. Со следующей недели он начнет проходить тестовую эксплуатацию в городе по самому длинному магистральному маршруту М2. 
- Российские регионы хотят укрупнить - Минэкономразвития подготовило проект Стратегии пространственного развития РФ - Сегодня в Суздале представители Министерства экономического развития и эксперты обсудят проект Стратегии пространственного развития РФ до 2030 года, подготовленный МЭР. Документ предусматривает приоритетное развитие геостратегически важных территорий - Дальнего Востока, Арктической зоны Российской Федерации, Северного Кавказа, Калининградской области, Республики Крым и города Севастополь. Другой важный пункт проекта Стратегии - создание макрорегионов. 
- Школьные учителя не сдали экзамен на адаптацию - Увеличение нагрузки на преподавателей больше не компенсируется повышением их зарплат - Российские учителя считают, что работать в школе становится все труднее. Им по-прежнему сложно адаптироваться к системе ОГЭ и ЕГЭ. Одновременно увеличивается нагрузка теми видами деятельности, которые не связаны с преподаванием. Исследование РАНХиГС показало, что учителей больше всего тяготит необходимость вести электронные дневники и журналы. Жизнь преподавателей также осложняется из-за увеличения требований как со стороны администрации, так и со стороны родителей. 
- Курильщиц стало меньше - Но после 30 лет женщины попадают в никотиновую ловушку чаще, чем мужчины - Гендерный разрыв среди курильщиков в последние годы вырос на 2%. По данным Росстата курящих мужчин в стране теперь почти в четыре раза больше, чем курящих женщин. При этом мужчины начинают курить в более раннем возрасте, а среди тех, кто пристрастился к сигаретам после 30 лет, больше женщин. Такое положение вещей наркологи объясняют желанием мальчиков продемонстрировать самостоятельность в подростковом возрасте и стремлением женщин влиться в рабочий коллектив после декретного отпуска. 
- Минкульт добивается бесплатного чтения для инвалидов - Государство пытается упростить доступ к литературе для граждан с ограниченными возможностями - Министерство культуры предложило расширить доступ инвалидов к произведениям литературы. Сегодня Гражданский кодекс разрешает без согласия правообладателей издавать книги шрифтом Брайля и выпускать аудиокниги для незрячих в специальном защищенном от копирования формате. Ведомство предлагает дать доступ к свободному чтению также и зрячим инвалидам, которые не могут взять в руки книгу. 
- Омбудсмен для стариков - Общественники выступили за создание института уполномоченного по правам пенсионеров - Общественники выступили за создание института уполномоченного по правам пенсионеров. 
- "Нам чрезвычайно интересны российские промышленные активы" - Глава банка "Интеза" в России Антонио Фаллико - о том, как проходила сделка по продаже 19,5% акций "Роснефти" и кому можно продать Сбербанк - Материнская компания банка "Интеза", которая выступала финансовым консультантом и кредитовала сделку по продаже 19,5% акций "Роснефти", готова участвовать и в дальнейшей приватизации активов российского правительства. И даже поставила в известность об этом Минэкономразвития. Об этом в эксклюзивном интервью обозревателю "Известий" Анне Калединой рассказал председатель совета директоров "Интезы" Антонио Фаллико. 
- Страны ЕАЭС переходят на единую систему транспортного контроля - Новая система существенно упростит таможенные процедуры для перевозчиков - В этом году страны Евразийского экономического союза (ЕАЭС) введут в строй единую информационную систему внешней и взаимной торговли "Информационное обеспечение транспортного (автомобильного) контроля на внешней границе Евразийского экономического союза". 
- Астана забуксовала - Подготовка ко встрече по сирийскому урегулированию проходит на фоне резких заявлений ряда сторон - Все меньше дней остается до намеченной на 23 января конференции по Сирии в Астане. На первый взгляд, большинство игроков поддерживает идею ее проведения. Однако если прислушаться повнимательнее, то в заявлениях представителей различных стран звучит явный диссонанс. Речь идет о противоречиях по вопросам представительства тех или иных игроков на переговорах в казахской столице. 
- В молочный ГОСТ внесут изменения - Молочный союз инициирует поправки в законодательство, предотвращающие фальсификацию продукции - На ближайшем заседании техкомитета при Росстандарте будут окончательно сформулированы изменения в ГОСТ на сырое молоко. Их смысл - не допустить фальсификацию молока на стадии питания животного. Эксперты единодушно согласны с грядущими изменениями. Сейчас переработчики могут безнаказанно "нагонять" показатель белка с помощью добавления в рацион коров высоких доз азотосодержащих добавок. Производители таким образом получают существенно большую прибыль, а потребители - проблемы с пищеварением. 
- День перемен - 20 января Дональд Трамп станет 45-м президентом США - 20 января Дональд Трамп станет 45-м президентом США - В США готовятся к инаугурации Дональда Трампа, который 20 января принесет присягу и произнесет свою первую речь в качестве главы государства. Несмотря на то что американское общество разделилось - за или против Дональда Трампа, а многие артисты и вовсе решили бойкотировать церемонию, как отметил глава инаугурационного комитета, "величайшая знаменитость в мире и так будет на сцене". 
- Спортивные школы возьмут под контроль - Создаются независимые комиссии по контролю за коррупцией в детско-юношеском футболе - Учредить независимые комиссии по контролю за деятельностью спортивных футбольных школ предложил член Общественной палаты РФ Султан Хамзаев. Зампред правительства РФ по вопросам спорта, туризма и молодежной политики Виталий Мутко призвал главу Минспорта Павла Колобкова обсудить эту инициативу. Новая структура будет проверять спортшколы и пресекать случаи вымогательства. 
- Портрет современного курильщика - Во сколько лет начинают курить мужчины и женщины, кто из них чаще отказывается от вредной привычки и почему - в инфографике "Известий" - В рамках борьбы с табачной зависимостью все чаще предлагают новые законопроекты: от увеличения налогов на торговлю сигаретами до запрета на их продажу тем, кто родился после 2014 года. Естественно, приняты будут далеко не все инициативы, но уже сейчас социологические опросы подтверждают, что количество курящих неизменно падает: по сравнению с 2010 годом их число уменьшилось на 10%. 
- Сергей Пускепалис: "Меня не обманывает успех" - Актер и режиссер - о поклонниках, будущих кинопроектах и отношении к театральным работам сына - 21 января в петербургском театре Комедии имени Н.П. Акимова состоится премьера спектакля "Где зарыта собака". С постановщиком пьесы Алексея Слаповского Сергеем Пускепалисом встретился корреспондент "Известий". 
- Банки обменяются лицами - Кредитные организации планируют сформировать общую базу биометрических данных клиентов - Работающие в России банки обсуждают с ЦБ и Минкомсвязи создание единой базы биометрических параметров клиентов. С ее помощью кредитные организации смогут обмениваться друг с другом такой информацией, что существенно упростит внедрение биометрических систем. В ближайшие недели состоится совещание по этому вопросу с участием регулятора и заинтересованных банков, рассказал "Известиям" близкий к ЦБ источник и подтвердили собеседники издания на финансовом рынке. 
РБКRBCM daily 
www.rbcdaily.ru 
- Конституция платить не велит - Право - Конституционный суд счел невозможным исполнение решения ЕСПЧ по "делу ЮКОСа". По словам главы КС Валерия Зорькина, постановление Европейского суда противоречит нормам российской Конституции. 
- "Чтобы нас не шатало" - Форум на основных для России сессиях в Давосе обсудили устойчивость экономики - Делегация из России в четверг поучаствовала в нескольких сессиях Давосского форума. Дебютант Максим Орешкин рассказал, что делать в Минэкономразвития миллениалу, а Игорь Шувалов не поверил в резкое потепление в отношениях с США. 
- Лишние люди ХХI века - Как роботы оставят без работы "синих" и "белых воротничков" - Автоматизация заводов уже оставила без работы множество рабочих, теперь пришел черед и сотрудников офисов. Но есть и хорошие новости: богатые страны будут платить своим гражданам гарантированный доход. 
- "Молчуны" получат меньше - Доход от инвестирования пенсионных средств ВЭБом снизился в 2016 году на 20% - Доход от инвестирования средств пенсионных накоплений граждан, находящихся под управлением ВЭБа, в 2016 году снизился на 20%. Впрочем, доходность накоплений "молчунов" по итогам года все равно может существенно превысить инфляцию и составить 10-11% годовых. 
- Взыскание в рамках закона - Что теперь позволено коллекторским агентствам и как отказаться от общения с ними - В 2017 году только 29 коллекторских агентств получили право заниматься взысканием долгов в России - это примерно 3,6% от нынешнего числа. Полномочия их также резко ограничены. Станет ли должникам проще жить? 
- ЦБ сработает на предсказуемость - Игорь Шувалов анонсировал покупки валюты из-за роста цен на нефть - Растущие цены на нефть и волатильность рубля могут вынудить ЦБ закупать валюту на рынке. Как заявил Игорь Шувалов, таким способом власти могли бы обеспечить предсказуемость рубля, которая нужна экспортерам. 
- Совместное наступление - Россия и Турция начали общую операцию против ИГИЛ - Россия и Турция впервые объединили усилия в борьбе против ИГИЛ. Сближение бывших соперников происходит на фоне масштабного наступления на позиции исламистов в Сирии и Ираке. 
- Azimut меняет направление - Крупнейшая российская гостиничная сеть лишается почти трети номеров - Компания Azimut Hotels Александра Клячина, управляющая гостиницами под одноименным брендом, лишится крупнейшего в России отеля. "Azimut отель Сочи" перейдет под управление оператора "Библио Глобус", чтобы работать по системе "все включено". 
- "Дикси" выручили "прилипалы" - Продуктовая сеть отчиталась о результатах за 2016 год - Рост выручки группы "Дикси" замедлился на четверть по сравнению с 2015 годом - за год она составила 311,2 млрд руб. Продажи в декабре и вовсе упали впервые в истории российских публичных ретейлеров. 
Источник: Прайм 
http://finwiz.ru/news/rynki/dajjdzhest_rossijjskikh_smi__20_janvarja

ПРАЙМ, Москва, 20 января 2017
ДАЙДЖЕСТ РОССИЙСКИХ СМИ - 20 ЯНВАРЯ
(ПРАЙМ не несет ответственности за информацию, опубликованную российскими СМИ) 
КОММЕРСАНТ 
www.kommersant.ru 
- Минобороны призывает новых гражданских - Пассажирский авиапарк для военных может быть обновлен - Как стало известно "Ъ", Министерство обороны рассматривает возможность вывода из эксплуатации самолетов Ту-154, Ту-134 и Ил-62М, используемых в вооруженных силах РФ. Заменой им могут стать новые лайнеры Ту-214 и SSJ 100. Для промышленности - компании "Туполев" и "Гражданских самолетов Сухого" - заказ крайне выгоден, поскольку гарантирует загрузку мощностей на заводах в Казани и Комсомольске-на-Амуре соответственно. 
- Неплатежное поручение - КС запретил России возмещать ущерб по делу ЮКОСа - Вчера Конституционный суд (КС) впервые в истории Европы запретил своему правительству выплачивать денежную компенсацию по решению международного суда. Официальный отказ исполнить постановление Европейского суда по правам человека (ЕСПЧ) о возмещении экс-акционерам ЮКОСа €1,9 млрд ущерба от действий властей некоторые эксперты расценивают как "удар по репутации страны и ее инвестиционному климату". Представители ЮКОСа назвали решение КС "подрывом демократических институтов". Против решения КС уже выступил с особым мнением судья Владимир Ярославцев. 
- В "Росатоме" нашли проблемы с ядром - Сотрудники госкорпорации пожаловались на установленный на АЭС софт - Как стало известно "Ъ", в структурах "Росатома" возникли вопросы к легитимности используемого на атомных электростанциях софта. Действующие и бывшие сотрудники госкорпорации утверждают, что не обнаружили документации на программную платформу ПОРТАЛ, а ее исходным кодом распоряжаются частные лица. Недостаточный контроль над ПО потенциально может грозить не только ошибками, но и остановкой ядерного реактора, предупреждают эксперты. В самом "Росатоме" отвергают наличие каких-либо проблем с софтом. 
- Импорту алкоголя полегчало - Поставки вина в Россию выросли, крепких напитков - упали - Из всего импортируемого в Россию алкоголя только тихие и игристые вина смогли показать рост объемов в 2016 году, тогда как поставки крепких напитков (виски, ром, текила и др.) второй год подряд снижались. В то же время производство российского вина, выросшее на четверть в 2015 году, по итогам прошлого года ушло в минус. Эксперты и участники рынка объясняют такую динамику ослаблением евро и большими запасами отечественной продукции с позапрошлого года. 
- Инвестиционная привлекательность на вырост - Россия показала в Давосе, что хорошего может ждать инвестора, который в нее поверит - "Русский день" зимней сессии Всемирного экономического форума (WEF) прошел успешно - дискуссии о том, что будет делать Россия в случае открытия для нее инвестиционных возможностей, во всяком случае, глав крупных компаний вполне устроили. В целом же Давос в 2017 году изучает целую серию заявок на "лидерские" стратегии в самых разных сферах. Заявка России - лишь одна из многих, как и все остальные, это лишь заявка без обязательств. 
- Инвалидов призовут к труду - Минтруд расширяет полномочия государственных служб занятости - Российские службы трудоустройства могут перейти от заявительного к инициативному принципу трудоустройства инвалидов, следует из подготовленных Минтрудом поправок к закону "О занятости населения". По данным исследований, сейчас оплачиваемая работа или доходное занятие есть у 16% инвалидов. При этом среди незанятых инвалидов готовность работать также выражает примерно каждый шестой. 
- Санкции перестрахованию не помеха - Риски выводятся за рубеж вместе с капиталами - Несмотря на санкции, доля перестраховочных премий, передаваемых за рубеж, за три года выросла на 24%, до 98,4 млрд руб., причем до 50% таких сделок не связаны с классикой перестрахования, а являются схемами вывода средств. К таким выводам пришли аналитики Всероссийского союза страховщиков (ВСС). Повысить прозрачность операций в этой сфере должна перестраховочная "дочка" ЦБ, созданная под риски санкционных клиентов: за счет проведения через нее 10% всех договоров перестрахования регулятор сможет изучать их на наличие схем. 
- Нефтеэкспортеры приступили к сокращению добычи - МЭА сохранило прогноз по темпам роста спроса на нефть в 2017 году - Страны ОПЕК и другие крупные нефтеэкспортеры приступили к снижению добычи - пока добровольному. В декабре суммарная добыча в мире снизилась на 0,6 млн баррелей в сутки (б/с), следует из январского доклада Международного энергетического агентства (МЭА). Картель снизил добычу на 320 тыс. б/с - до 33,09 млн б/с. В декабре это делала в основном Саудовская Аравия - минус 160 тыс. б/с (до 10,48 млн б/с), а также Нигерия (из-за сбоев в поставках) - минус 110 тыс. б/с. Сама ОПЕК накануне заявила о сокращении добычи на 220,9 тыс. б/с, отметив ожидаемое сокращение профицита сырья в этом году. 
- Задания Олимпиады школьников получили всероссийскую известность - Минобрнауки борется с утечками - Первая масштабная утечка материалов Всероссийской олимпиады школьников (ВсОШ) повлекла изменения в правилах проведения состязания, сообщили "Ъ" в Минобрнауки. В олимпиадном движении опасаются, что принятые меры не гарантируют защиту большинства олимпиад, которые пройдут в ближайшее время. Масштаб скандала сопоставим со сливом вариантов ЕГЭ в 2013 году и должен привести к реформе в процедуре проведения олимпиад, считают эксперты. 
- "Закон Яровой" вступил в экспертную силу - Операторов связи не удовлетворили анонсированные правительством послабления - Экспертная группа при правительстве РФ приняла решение отклонить общественную петицию об отмене "закона Яровой", которую подписали 100 тыс. человек. Эксперты установили, что закон не нарушает Конституцию. В течение недели будет подготовлено заключение с предложениями по изменению закона. Замминистра связи и коммуникаций Алексей Волин заявил, что он будет смягчен, в частности "объемы информации", которые должны хранить операторы, "могут быть сокращены примерно в десять раз". В компаниях признали, что послабления уменьшат затраты, однако принципиально ситуацию не изменят. 
- Бывший банкир неубедительно изобразил сотрудника ЦБ - По делу о покушении на мошенничество проведены обыски - Как стало известно "Ъ", сотрудники ФСБ и Росгвардии провели обыски в КБ "Европейский стандарт" в рамках уголовного дела в отношении бывшего заместителя председателя правления КБ "Международный банк развития" Ильдара Клеблеева. Экс-банкир обвиняется в том, что, представляясь высокопоставленным сотрудником Центробанка, требовал от руководства КБ "Агросоюз" €1 млн за прекращение проверки этого кредитного учреждения регулятором. 
- Трамвайным хулиганам грозят семилетними сроками - Госдума приравнивает их к дебоширам с оружием - Комитет Госдумы по законодательству одобрил законопроект, которым хулиганство в общественном транспорте приравнивается к выходкам с оружием и карается сроками вплоть до семи лет лишения свободы. Сначала наказывать так строго депутаты хотели только дебоширов в самолетах, но теперь к авиатранспорту добавили еще поезда, морские суда и городской общественный транспорт. Некоторые эксперты считают одинаковое наказание для авиадебоширов и трамвайных хулиганов несоразмерным. 
- Опасному вождению подбирают наказание - В Госдуме хотят не только штрафовать агрессивных водителей, но и лишать прав - Комитет Госдумы по госстроительству рекомендовал принять в первом чтении законопроект о наказании за опасное вождение. Изначально МВД и правительство предлагали ограничиться штрафом 5 тыс. руб., но ко второму чтению депутаты хотят дополнить наказание для нарушителей обязательными работами, административным арестом и лишением прав. 
- Два миллиарда растратили за две недели - Арестован вице-президент обанкротившегося Первого чешско-российского банка - Как стало известно "Ъ", Басманный райсуд вчера санкционировал арест бывшего вице-президента обанкротившегося Первого чешско-российского банка (ПЧРБ) Дмитрия Меркулова. Он обвиняется в хищении более 2 млрд руб. активов кредитного учреждения, у которого была отозвана лицензия летом прошлого года. ПЧРБ получил известность после выдачи кредита ультраправой французской партии "Национальный фронт" Марин Ле Пен и благодаря связям с ЦБ Ирана. Господин Меркулов настаивает на своей невиновности, утверждая, что вменяемые ему в вину сделки готовились без его участия, а сам он успел проработать на посту всего две недели. Следствие, в свою очередь, проверяет его на причастность к хищениям еще из одного банка - "Таурус". 
- Вашингтон пригласил Дональда Трампа на танец - Как проходят инаугурационные балы - Сегодня в Вашингтоне состоится церемония инаугурации 45-го президента США Дональда Трампа. Волнующий день завершится для нового главы государства и его супруги Мелании участием в инаугурационных балах, где новая первая пара Америки должна будет исполнить танец. Подобные торжественные мероприятия проходят в Вашингтоне с начала недели. Корреспондент "Ъ" Павел Тарасенко оказался среди приглашенных на один из балов, организованный диаспорой Кентукки - штата, поддержавшего господина Трампа на ноябрьских выборах. 
- Си Цзиньпин готов председательствовать в глобальном мире - Китайский лидер наступает на позиции США - Председатель КНР Си Цзиньпин в женевской штаб-квартире ООН произнес речь, которую многие сочли заявкой на перехват позиции лидера глобального мира у США. Он поддержал экономическую глобализацию, призвал не вести торговых войн и отказаться от ядерного оружия. Впрочем, по мнению опрошенных "Ъ" экспертов, заменить Вашингтон в качестве маяка глобализации Китай вряд ли сможет - слишком много у него внутренних и внешних проблем. 
- Молдавия повернулась в разные стороны - Внешняя политика страны раздвоилась из-за визита президента Игоря Додона в Москву - Заявления молдавского президента Игоря Додона, сделанные им в Москве в ходе недавнего визита, вызвали в Кишиневе шквал возмущения. Больше всего внимания было уделено обещанию расторгнуть соглашение об ассоциации с ЕС. Первым на защиту евроинтеграции встал лидер правящей Демократической партии олигарх Владимир Плахотнюк. Именно с ним Игорю Додону предстоит борьба за всю полноту власти в стране. 
- По "Исламскому государству" ударили в Ливии - Борьба за власть - Американская авиация в ночь на четверг уничтожила около 80 боевиков запрещенного в России "Исламского государства" (ИГ), которые укрывались в двух лагерях к юго-западу от ливийского города Сирт. Об этом вчера заявил министр обороны США Эштон Картер. 
- "Северный поток" без сторонних вливаний - "Газпром" GAZP не ждет от партнеров денег на Nord Stream 2 - "Газпром" только в этом году собирается потратить около 111 млрд руб. на строительство экспортного газопровода Nord Stream 2, что почти в полтора раза превосходит его изначально предполагавшийся вклад в проект как акционера. Судя по объему инвестиций, монополия больше не рассчитывает, что в акционерный капитал проекта в обозримой перспективе войдут европейские энергокомпании. 
- Газеты стали еще дороже читателям - Бумажная пресса выросла в цене - С начала года розничные цены на прессу поднялись на 13-15% в зависимости от тематики издания. Лидерами роста стали пользующиеся спросом кроссворды и сканворды. Хотя издатели обещают сдерживать рост стоимости прессы, в ближайшее время им, вероятно, придется и дальше повышать цены, чтобы сохранить маржинальность бизнеса. 
- Крупнейшие среди первых - 20 авиакомпаний консолидировали рынок - Несмотря на общее падение перевозок авиаотрасли в 2016 году на 3,8%, 20 крупнейшим российским авиакомпаниям удалось в прошлом году нарастить пассажиропоток на 17,2%. По оперативным данным Росавиации, двузначный рост показали 12 авиакомпаний из первой двадцатки. Эксперты отмечают, что в 2017 году авиакомпании продолжат искать собственную нишу, чтобы сохранить свой пассажиропоток и не конкурировать напрямую с лидером рынка, группой "Аэрофлот" AFLT. 
- Слова на понижение - Публичные политики высказались в пользу национальных валют - Укрепление национальных валют не радует власти многих стран - слишком остра борьба за конкурентность продукции. На этой неделе прокатилась волна словесных интервенций высших государственных чиновников, направленных на ослабление "своих" валют. И у рубля в этой гонке на понижение есть конкурентное преимущество - перейти от словесных к реальным интервенциям на российском валютном рынке могут гораздо быстрее. 
- Сбербанк SBER поработает на биржу труда - Без места может остаться каждый пятый сотрудник банковской системы - Крупнейший работодатель российской банковской системы Сбербанк к 2025 году намерен сократить половину из 330 тыс. сотрудников. Сейчас в секторе работает около 700 тыс. человек, и сектор не растет: в течение восьми лет работу потеряет каждый пятый банковский работник. В условиях продолжающейся расчистки рынка, когда ежегодно порядка ста банков теряют лицензию, найти работу этим менеджерам будет непросто. 
- Долг большого диаметра - ВТБ и Газпромбанк рефинансировали 84% кредита ЧТПЗ - Как выяснил "Ъ", основными кредиторами ЧТПЗ Андрея Комарова стали ВТБ и Газпромбанк (ГПБ), которые предоставили группе по 33 млрд руб. на семь лет для рефинансирования синдицированного кредита на 80 млрд руб. Сбербанк, на который приходилась четверть кредита, выделил ЧТПЗ лишь 12 млрд руб. на пять лет. Новый график долга выглядит приемлемым с учетом перспектив продаж ЧТПЗ и планов рефинансировать часть долга через облигации, но ключевой для группы сегмент труб большого диаметра (ТБД) волатилен, предупреждают аналитики. 
- ВЭБ обогнал инфляцию в два раза - Частные НПФ могут улучшить результат на 1-2% - Высокий, на уровне 11% за год, ориентир по доходности от размещения пенсионных накоплений задал рынку ВЭБ, управляющий средствами "молчунов". Такой результат обеспечили прежде всего вложения в долговые бумаги и депозиты банков. Большинство негосударственных пенсионных фондов (НПФ) если и перекроет результат ВЭБа, то незначительно. 
- ОАО РЖД готово делить "Трансконтейнер" TRCN - Монополия может отказаться от контрольного пакета - Как выяснил "Ъ", ОАО РЖД считает наиболее выгодным для себя сценарием частичный выход из капитала контейнерного оператора "Трансконтейнер" (сейчас у монополии 50% плюс 2 акции) и привлечение стратегического инвестора. Согласно выводам ОАО РЖД, это ускорит рост доходов оператора с выходом к 2021 году на чистую прибыль 8,5 млрд руб. и позволит привлечь инвестиции в инфраструктуру. В правительстве не исключают такой вариант: первый вице-премьер Игорь Шувалов заявил, что, скорее всего, "Трансконтейнер" внесут в "план приватизации" активов ОАО РЖД. 
- В доходных домах обнаружился разрыв - В России строить арендное жилье пока дорого - В Москве стоимость проживания в доходных домах, строительство которых обещают поддержать федеральные власти, может оказаться в полтора раза дороже, чем аренда традиционного жилья на вторичном рынке. Чтобы потенциальным инвесторам было выгодно строить такие объекты, чиновникам уже сейчас необходимо разработать схему предоставления льгот по налогу на имущество и выделения девелоперам дешевых кредитов. К такому выводу пришел фонд "Институт экономики города". 
- "Старые московские кинотеатры будут полностью перестроены" - Управляющий партнер ADG Group Григорий Печерский о том, где теперь будут проводить досуг жители столицы - Московские власти пытались много лет продать принадлежавшую городу сеть кинотеатров. В результате эти объекты выкупила ADG Group, пообещавшая после реконструкции открыть в них районные центры нового формата. В интервью "Ъ" управляющий партнер ADG Group Григорий Печерский рассказал, во что превратятся кинотеатры в спальных районах столицы, куда любило ходить не одно поколение москвичей, и откуда девелопер взял деньги на этот проект. 
ВЕДОМОСТИ 
www.vedomosti.ru 
- Адвокатам выйдет послабление - Несмотря на сопротивление правительства, Дума собирается разрешить адвокатам до их вступления в дело встречаться с задержанными. 
- Компенсационный суд - Россия не будет платить присужденную ЕСПЧ компенсацию акционерам ЮКОСа, которые и так уже нажились за счет российского бюджета, решил Конституционный суд. 
- Банки просят о перемирии - Банки просят переводить зарплаты бюджетников на карты "Мир" не сразу, а по мере истечения срока действия нынешних карт, но ЦБ и депутаты считают, что торг здесь неуместен. 
- Отжать здоровье - Предпринимательница из Москвы выпускает детокс-соки. Модный напиток представляет собой смесь обычных соков прямого отжима, только продается по цене около 900 руб. за литр. 
- Google использует поиск для продвижения своих продуктов и сервисов - Это конфликт интересов с компаниями, которые размещают рекламу через Google. 
- У "Яндекс YNDX.Музыки" 250 000 платных подписчиков - Вся аудитория сервиса превышает 20 млн пользователей, т. е. платит чуть больше 1%. 
- RED Development платит по долгам - RED Development Алексея Ковальчука близка к урегулированию долговых обязательств с кредиторами. Ее проект Loft Park на "Водном стадионе" достроит структура фонда "Благосостояние". 
- Alibaba поддержит Олимпиаду - Китайский интернет-гигант Alibaba заключил договор о спонсировании следующих шести Олимпийских игр. Доход Международного олимпийского комитета от сделки может превысить $600 млн. 
- Новые бренды притормозили - В 2016 г. на российский рынок вышли 33 международных бренда, что на треть меньше, чем годом ранее (50), подсчитали аналитики Colliers International. 
- Первый с минусом - ГК "Дикси" стала первым ритейлером в России, сократившим продажи в высокий сезон декабря. Среди причин - почти не растущая сеть, изменения ассортимента, ошибки менеджмента. 
- Экспортерам снизят процент - Государство может поддержать отечественные IT-компании, частично субсидировав проценты по кредитам, взятым ими в российских банках на экспорт решений. 
- От закона Яровой отрежут все лишнее - Рабочая группа открытого правительства отклонила петицию об отмене закона Яровой, но рекомендовала правительству смягчить его. В частности, не хранить избыточный трафик. 
- Искусственный интеллект может создать больше рабочих мест, чем уничтожить - В Давосе обсудили экономический эффект новых технологий. 
- Крупные страховщики отсеивают невыгодных клиентов по еОСАГО - ЦБ потребовал от РСА ввести систему санкций в отношении таких компаний. 
- Курс биткоина все больше отражает происходящее в Китае - Потому что на эту страну приходится 94% оборота торгов криптовалютой. 
- Сбербанк мечтает о роботах - Его президент Герман Греф предрек массовый исход сотрудников из банков, но пока в это мало кто верит. 
- "Лукойл" LKOH и "Роснефть" ROSN продолжат работать вместе - Компании подписали новые документы по месторождениям им. Требса и Титова. 
- "АвтоВАЗ" AVAZ хочет увеличить экспорт в 1,5 раза - Автоконцерн рассчитывает, что российские продажи будут увеличиваться вместе с рынком, рост которого прогнозируется на уровне 4%. 
- "Русгидро" изучит кредитную историю сотрудников - Компания будет проверять кредитную историю и платежную дисциплину сотрудников, чтобы снизить риски мошенничества. 
- Три главные стройки "Газпрома" обойдутся ему в 4,6 млрд евро в 2017 г. - На "Турецкий поток", "Северный поток" и "Силу Сибири" он готов потратить почти половину всей планируемой суммы капвложений. 
- Polymetal добавит серебра - 50% в крупнейшем месторождении серебра в России "Прогноз" может достаться Polymetal. Первый шаг к сделке пройден. Компания покупает 5% в проекте. 
- Земля снова дорожает - В прошлом году впервые с начала кризиса выросли долларовые цены на сельхозземли. Этому способствовали хороший урожай зерновых и продажа активов проблемных агрохолдингов. 
- IPhone связался с рублем - Apple AAPL снизила цены на все, что продает в России, на 5-10%. Но дешевле, чем в США или Европе, iPhone не стали. 
- Игорю Шувалову хватит четверти - Госкомпании могут избежать 50%-ных дивидендов - первый зампред правительства Игорь Шувалов предлагает ставить их в зависимость от инвестиционных программ. 
- Доходная карта не бита - Доходность банковских карт догоняет депозиты. Ставки по вкладам с марта 2016 г. снизились на 1,5-3 процентных пункта, а по доходным картам почти не изменились. Разница между ними меньше 2 п. п. 
- Дума получила заказ от правительства - Госкомпаниям придется пересмотреть процедуры закупок, госзаказчикам - перейти на электронные закупки, а площадкам - поменять финансовую модель. Поправки, реформирующие систему закупок, внесены в Госдуму. 
- Отставка после взлома - Скандал со взломанной "перепиской Суркова" привел к отставке руководителя аппарата помощника президента России. 
- "Кировлес" ускоряется - Новый приговор по делу "Кировлеса", видимо, будет вынесен совсем скоро, но Алексей Навальный намерен продолжать президентскую кампанию 
РОССИЙСКАЯ ГАЗЕТА 
www.rg.ru 
- Свежая голова - Андрей Коновал, сопредседатель межрегионального профсоюза работников здравоохранения "Действие" - Приказ минздрава, о котором пишет "РГ", уже не первый. Ранее был принят похожий документ, устанавливающий временные нормы "на одного пациента" для ряда других специалистов. 
- Давай начистоту - Новые полномочия нотариусов - проверка чистоты документов, сделок с квартирами и машинами - О важных для граждан новациях сообщил в эксклюзивном интервью "Российской газете" президент Федеральной нотариальной палаты Константин Корсик. 
- На время жалуетесь? - Стоматологу дали 44 минуты на прием одного пациента, а терапевту - только 15 - Теперь для оказания пациенту медицинской помощи в амбулаторных условиях врачу-кардиологу выделяется 24 минуты, врачу-эндокринологу - 19 минут, врачу-стоматологу-терапевту - 44 минуты. Минздрав России своим приказом утвердил типовые отраслевые нормы времени на выполнение работ, связанных с посещением одним пациентом этих специалистов. 
- Миллион за почку - Из-за ошибки врачей пациентка лишилась здоровья - Жительница Южно-Сахалинска отсудила у клиники 1,3 млн рублей в качестве компенсации морального вреда за удаленную почку. Важного органа она лишилась по вине врачей, однако те свою вину не признают. 
- Не может быть исполнено - КС РФ вынес решение по делу ЮКОСа - Россия не будет выплачивать компенсации по делу ЮКОСа из государственного бюджета. Однако в том случае, если обнаружится неучтенное имущество компании, бывшие акционеры могут рассчитывать на некое возмещение, постановил Конституционный суд РФ. 
- Ни "Мира", ни зарплаты - ФАС раскритиковала принудительный перевод бюджетников на карты "Мир" - Введение требования по переводу всех бюджетников на карту "Мир" может привести к ущемлению прав граждан. Об этом заявили в Федеральной антимонопольной службе (ФАС). 
- Карта от президента - Владимир Путин и Дмитрий Медведев поздравили Минтимера Шаймиева с 80-летием - Президент Владимир Путин и премьер-министр Дмитрий Медведев встретились с первым президентом Татарстана Минтимером Шаймиевым накануне его 80-летия. 
- Рецепт вечной молодости - Правильно ли освобождать от должности главных врачей старше 65 лет - Руководить государственным или муниципальным медучреждением можно будет до 65 лет. В Госдуму внесен законопроект, устанавливающий возрастной ценз для главных врачей. Конечно, выгонять на улицу главных врачей не будут, по документу, им предложат другую "подходящую по квалификации" должность. 
- Служба с интернетом - Шойгу оценил новый южный полигон - Министр обороны Сергей Шойгу проинспектировал в Ростовской области военный полигон Кадамовский - один из трех, специально оборудованных для 150-й Идрицко-Берлинской ордена Кутузова II степени мотострелковой дивизии. 
- За дебош ответят - В Госдуме предложили лишать свободы за хулиганство на всех видах транспорта - В Госдуме вчера разбирались с разными категориями "дебоширов". Комитет ГД по госстроительству и законодательству одобрил ко второму чтению законопроект о декриминализации побоев в семье, а также предложил лишать свободы на срок до 8 лет не только авиадебоширов, но и хулиганов на всех видах транспорта. 
- Работать, но не обольщаться - Дмитрий Медведев поставил кабинету министров задачу обеспечить рост экономики - План поддержки экономики на 2017 год должен быть представлен главе правительства на подписание до конца недели. 
- Блок-пост - Facebook FB не дал Russia Today провести трансляцию инаугурации Дональда Трампа - Соцсеть Facebook заблокировала официальную страницу российского телеканала Russia Today, ориентированного на западную аудиторию. Вплоть до 10 часов вечера 21 января канал не сможет публиковать ничего, кроме текстовых сообщений. Все ссылки на материалы, изображения и видео не проходят через механизм внутренней цензуры Facebook. 
- Цензура снизу - В Госдуме готовится к рассмотрению законопроект, направленный на защиту произведений литературы и искусства от вандализма. Его внесла группа депутатов во главе с председателем Комитета по культуре Станиславом Говорухиным. Кодекс об административных правонарушениях они предлагают дополнить двумя статьями - "Публичное осквернение публично демонстрируемых произведений" и "Воспрепятствование публичной демонстрации произведений". За "воспрепятствование" предлагается наказывать штрафом в размере от 30 тысяч до 50 тысяч рублей либо обязательными работами на срок до 120 часов. 
- Ошибка не по статусу - Госдума собирает отзывы на предложение увольнять судей после трех отмененных решений - Госдума начала сбор отзывов на проект поправок в закон о статусе судей. Инициатива предлагает ввести еще одно основание для досрочного увольнения судьи: если его решение было в третий раз отменено вышестоящей инстанцией. 
- Бьет - значит лечится - Мужей-буянов предложили отправлять на перевоспитание в кризисные центры - Довольно нестандартным способом решить проблему насилия в семье попробуют чиновники Министерства труда. Им недавно пришло поручение от вице-премьера правительства РФ Ольги Голодец проработать вопрос о целесообразности создания в России центров реабилитации по корректировке поведения уличенных в домашнем насилии мужчин. 
- Куда покатят бочку - Ниже 50 долларов нефть в 2017 году не опустится, а рубеж в 60 перейти может - Какие бы события ни происходили в 2017 году, ниже 50 долларов за баррель цена нефти все равно не упадет. Этот год особенный - после трех лет избытка нефти, когда ее уже было некуда девать, на мировом рынке вновь возникнет ее дефицит. 
- Центробанк готовит выкуп - Крепкий рубль начал "проедать" Резервный фонд - С начала этого года официальный курс доллара в России упал на 2,5%, евро - на 1%, а фунта - на 2%. Из этих валют складываются объемы Резервного фонда и значительная часть Фонда национального благосостояния (ФНБ), которые из-за переоценки курса сократились к 19 января более чем на 60 миллиардов рублей. 
- Неравный бак - На бирже резко взлетели цены на бензин. Как это отразится на стоимости топлива на автозаправках? - Начало года ознаменовалось резким ростом стоимости бензина на бирже. За последний месяц АИ-92 подорожал на 8 процентов за тонну, АИ-95 - примерно на 5 процентов. Эксперты "Российской газеты" уверены, что это не отразится на розничной стоимости топлива. Пока же цены на АЗС уже приблизились к историческому максимуму. 
- Грибов объелись - Будут ли вводить лицензии на сбор лесных даров - Минсельхоз не выступал с идеей введения лицензии на сбор дикоросов - грибов, ягод, лекарственных растений и не поддерживал подобные инициативы, официально заявили в ведомстве в ответ на информацию, прошедшую в некоторых СМИ. 
- Пока проехал мимо - Из Китая в Лондон прибыл первый товарный поезд - Из Китая в Лондон впервые прибыл товарный поезд, доставивший в столицу Великобритании контейнеры с носками, сумочками и прочими товарами на сумму 5 миллионов долларов. 
- ИКЕА, Пономарев и... Браудер - Верховный суд РФ выправил ситуацию в хозяйственном споре - Мы продолжаем следить за ситуацией вокруг судебного спора между компанией ИКЕА и Константином Пономаревым, рассматривая ее с самых разных точек зрения. Полагаем, что именно такой подход будет полезен для бизнес-сообщества. 
- Опять задержка рейса - Опубликован рейтинг самых непунктуальных аэропортов мира - Год только начался, а эксперты агентства FlightStats уже провели мониторинг сбоев в работе аэропортов по всему миру в первую неделю января. Как выяснилось, далеко не все воздушные гавани отличаются пунктуальностью. Впрочем, во всем виновата погода. 
- Секунда на заметку - В Китае начал работать робот-журналист - В городской газете Гуанчжоу, одного из крупнейших городов Китая, расположенного на юге страны, начал работать робот-журналист. Первой его статьей в Southern Metropolis Daily стала заметка объемом в 300 знаков о загруженности улиц в часы пик перед китайским Новым годом, или, как его принято называть в КНР, Весенним фестивалем. 
- Жестокие игры незамечательных людей - СК РФ завершил дело хабаровских живодерок. Оно уместилось в 26 томах - Следственный комитет РФ поставил точку в резонансном уголовном деле, которое обсуждала вся страна. Юные создания из Хабаровска и их совершеннолетний знакомый наделали столько безобразий, издеваясь над людьми и животными, что их "подвиги" окрестили делом живодерок. В итоге оно заняло аж 26 увесистых томов. 
- О митингах - по делу - КС РФ рассмотрит жалобы участника неразрешенных собраний - В Конституционный суд поступила жалоба Ильдара Дадина, который был осужден за участие в несанкционированных митингах. В жалобе Дадин указывает на нарушение его конституционных прав статьей 212.1 УК РФ "Неоднократное нарушение установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования". Публичные слушания по делу назначены на 24 января. 
- Связь оборвали - Сотрудника "Матросской Тишины" обвиняют в продаже телефонов арестантам - Следствие намерено в ближайшее время предъявить обвинение младшему инспектору дежурной службы "Матросской Тишины" Александру Т. 
- "МММ" с возвратом - Мошенники обещали вернуть деньги, украденные Мавроди - Останкинский районный суд Москвы сегодня отправил за решетку 13 участников преступной группы, которая похитила 10 миллионов рублей у граждан под предлогом помощи в возврате средств, вложенных в печально известную пирамиду Сергея Мавроди - МММ. 
- Дважды опасен - За опасное вождение предложено лишать прав - Комитет Госдумы по госстроительству и законодательству рекомендовал принять в первом чтении поправки в Кодекс об административных правонарушениях, которые предусматривают наказание за опасное вождение. 
- Украли на границе - Суд оставил под стражей фигурантов дела о расхищении госсредств - Сразу четверым фигурантам уголовного дела о мошенническом хищении 490 миллионов рублей, выделенных на обустройство государственной границы России, до 22 апреля продлили арест. По решению Мещанского районного суда Москвы под стражей останутся Сергей Сазонов, Борис Хайтович, Зураб Катамадзе и Евгений Чайка. 
- Ответит за фото - Дмитрия Демушкина оставили под домашним арестом - Лидера запрещенного в России националистического движения "Русские" Дмитрия Демушкина столичный суд оставил под домашним арестом. 
- Сидеть не хочет - Суд не отменил арест вип-следователя - Мосгорсуд признал законным продление ареста первому заместителю начальника Главного следственного управления СК РФ по Москве Денису Никандрову, обвиняемому в получении взятки. 
- Лево руля - Предложено запретить машины, в которых водитель сидит не с той стороны - Начато голосование на сайте Российской общественной инициативы по громкой и спорной идее. Вновь предлагается запретить автомобили с правым рулем по всей России.¬ 
- Сверим номера - В 2017 году доступ к автомобильной базе данных получат все желающие - Национальная база данных по автомобилям может открыться для физических лиц уже к середине этого года, предполагают в ассоциации "Российские автомобильные дилеры" (РОАД). 
- Угнали, покатались, разбили - Задержаны угонщики "Соболя" - Бессмысленное, но серьезное преступление совершили молодые люди, приехавшие на заработки в Москву, - 24-летний уроженец Пермского края и 18-летний приезжий из Вологодской области. Они угнали припаркованный возле одного из жилых домов в подмосковной Балашихе "ГАЗ GAZA 2217". 
- Лавина смерти - Сошедший с гор снег "похоронил" отель в Италии - В результате мощного схода лавины в итальянской области Абруццо под снегом оказался погребен отель, в котором находились 30 человек. У спасателей есть опасения, что в заваленной гостинице находится "много погибших". 
- Очевидное - невероятное - То, что казалось невероятным еще три месяца назад, свершилось. С завтрашнего дня президентом Соединенных Штатов Америки станет Дональд Трамп. Сбылось давнее пророчество мультсериала "Симпсоны", авторы которого не могли вообразить ничего более абсурдного, чем скандальный магнат-застройщик в Белом доме. И вот поди ж ты... 
- Тегеран погрузился в траур - В иранской столице после пожара обрушилась знаменитая высотка - Монолитное 17-этажное здание в Тегеране, которое было охвачено огнем, обрушилось в четверг. Погибли по меньшей мере 30 пожарных и получили ранения около 75 человек, сообщает Associated Press со ссылкой на иранские государственные СМИ. Вместе с тем официальные источники на момент подписания этого номера в печать не подтверждали данные о таком количестве погибших пожарных, говоря о пропавших без вести. 
- Оппозицию взяли под надзор - Польская полиция призывает граждан доносить на участников акции протеста - Польская полиция разыскивает демонстрантов, участвовавших в акции протеста у польского сейма 16 декабря 2016 года. Тем, кто опознает оппозиционеров и сообщит их данные сотрудникам органов безопасности, обещают анонимность. 
- Пекин призвал к новой модели - Глава КНР рассказал о политике Китая в отношении РФ и США - Глава Китайской Народной Республики (КНР) Си Цзиньпин считает, что его страна должна стремиться к налаживанию нового диалога и взаимоотношений с США. Об этом он сказал во время встречи в Женеве с генсеком ООН Антониу Гутерришем и председателем Генеральной ассамблеи ООН Питером Томпсоном. 
- Следы ведут в ФЕТО - В Турции продолжаются аресты по делу об убийстве посла РФ - По делу об убийстве российского посла Андрея Карлова на фотовыставке в Анкаре арестовано еще несколько человек. Среди них один из организаторов экспозиции "Россия глазами путешественника: от Калининграда до Камчатки", член "анкарской группы путешественников" Тимур Озкан. Точнее он был арестован еще 11 января, однако широкой общественности стало известно об этом лишь накануне. 
- 45-й пошел - Республиканец Дональд Трамп будет приведен к присяге в самом сердце столицы США - В США в пятницу состоится 58-я в истории страны церемония инаугурации избранного президента. Республиканец Дональд Трамп будет приведен к присяге в самом сердце столицы США, на специально возведенной для этих целей платформе у здания конгресса на Капитолийском холме. Официальные торжества растянутся на три дня - с четверга по субботу, а неофициальные мероприятия продолжатся около недели. День инаугурации является выходным в Вашингтоне и его окрестностях. Большинство улиц в центре города будут в эти дни перекрыты. 
- Бабай - Исполняется 80 лет Минтимеру Шаймиеву - За Минтимером Шариповичем давно закрепилось это почитаемое в народе обращение. И нет, пожалуй того, кто бы так его не величал. Ибо все понимают, что жизнь каждого из нас тесно переплетена невидимыми нитями с этим добрым, умным, справедливым и мудрым человеком. 
- Общая память и общая судьба - В Дагестане открывается мемориал "Ахульго" - В Унцукульском районе Дагестана около селения Ашильта состоится открытие культурно-исторического комплекса "Ахульго" - мемориал общей памяти и общей судьбы. Комплекс расположен рядом с одноименной горой, где произошла главная битва Кавказской войны. 
- Потерялась во времени - На Урале возбудили дело из-за ночного похода первоклассницы в школу - Семилетняя жительница Екатеринбурга, проснувшись ночью, когда мама была на работе, решила не будить бабушку с дедушкой, сама собрала портфель, оделась и отправилась в школу. Оказалось, девочка перепутала время и вышла на улицу, когда уже перевалило за полночь. 
- Не хочу к маме - Анна Кузнецова: Мы сделали все для воссоединения семьи - Департамент труда и социальной защиты населения города Москвы расторгнул договор опеки в отношении восьми детей, находившихся под опекой в семье Дель. Эта история получила широкую огласку в СМИ еще 10 января, когда соцслужбы изъяли из семьи 10 детей. Поводом послужило заявление воспитателя детского сада, заметившего синяки на теле одного из мальчиков. 
- Байкал бросает вызов - Великое озеро зовет на помощь все громче и громче - Пятый год, как было остановлено навсегда производство целлюлозы на Байкальском целлюлозно-бумажном комбинате (БЦБК), ставшем в ХХ веке бельмом на светлом оке Байкала, а экологического благополучие не наступает. Теперь понятно молчание академика М.А. Грачева, который неофициально ронял: "Да что БЦБК и его стоки - они локально проявляются не расползаются далеко за пределы проектного "пятна". Закроют его - и не заметим". 
- Рецепт из космоса - Телемедицина в России готовится к прорыву - Готовится законопроект по телемедицине. Использование дистанционных технологий должно позволить россиянам получать удаленные консультации от специалистов ведущих федеральных и региональных медицинских организаций. О чем, в частности, говорится в материале "Док-шоу", опубликованном в номере "РГ" за 19 января с.г. А начиналась телемедицина... с космоса. Как это было? И как развивается телемедицина сегодня? Продолжает тему беседа медицинского обозревателя "РГ" с первым врачом-кардиологом, который работал на орбитальной станции, Героем Советского Союза, членом-корреспондентом РАН Олегом Атьковым. 
- Проверь, здоров ли? - К врачам пригласят эсэмэской - Уже в ближайшее время застрахованные в системе обязательного медицинского страхования начнут получать СМС-сообщения и письма с напоминанием о необходимости пройти диспансеризацию, об этом сообщили в ФОМС. 
- Приема нет - Против супербактерии все антибиотики оказались бессильны - В американском штате Невада произошел исключительный и печальный случай. В одну из больниц поступила вернувшаяся из Индии пожилая женщина с бактериальной инфекцией. Ее состояние продолжало ухудшаться, несмотря на то, что врачи испробовали 26 различных антибиотиков. 
ИЗВЕСТИЯ 
www.izvestia.ru 
- Дональд Трамп - президент без кабинета - Сенат пытается саботировать назначения на должности членов команды избранного президента США - Сенаторы от Демократической партии искусственно задерживают назначения министров в формирующийся кабинет Дональда Трампа. Инаугурация избранного президента состоится 20 января, а у него до сих пор нет ни одного министра, прошедшего все этапы одобрения в верхней палате конгресса. Эксперты уверены, демократы саботируют назначения в новую администрацию, пытаясь оставить избранного президента США без кабинета в первые дни после вступления в должность. В итоге Дональд Трамп рискует войти в Белый дом без полноценной команды. 
- "Нашему баскетболу необходим жесткий лимит на легионеров" - Олимпийская чемпионка Елена Баранова - о возможном попадании в Зал славы женского баскетбола (WBHOF) и целесообразности отказа отечественных клубов от массового приглашения иностранных игроков - Олимпийская чемпионка Елена Баранова вошла в число 12 кандидатов на включение в Зал славы женского баскетбола (WBHOF) в американском Ноксвилле, штат Теннеси. Кроме живой легенды российского баскетбола, все остальные в звездном списке - представители США. 12 февраля будут названы шесть финалистов, которых во вторую субботу июня введут в Зал славы на ежегодной церемонии WBHOF. 
- Из семейных побоев выведут крайности - Госдума 25 января проголосует во втором чтении за декриминализацию первичных побоев в отношении близких - Законопроект о декриминализации побоев в отношении членов семьи не подвергнется серьезной правке. В нем сохранится идея административного наказания за первый случай применения насилия в отношении близких и уголовного - за повторные аналогичные действия в течение года. 
- Рублевые активы нашли инвесторов - Рост интереса к бумагам российских компаний поможет инвестиционному развитию экономики - Частные инвесторы стали активнее покупать акции российских эмитентов, при этом срок вложений увеличивается. Это произошло благодаря стабилизации ситуации в экономике и запуску новых инструментов, которые расширили доступ физлиц к фондовому рынку. Тенденция уже привела к достижению рекордных уровней основного российского биржевого индекса ММВБ и в перспективе будет способствовать росту экономики, убеждены эксперты. 
- "Россию не допустили до Паралимпиады, потому что боятся сильных" - Паралимпиец Чермен Кобесов - о переходе из легкой атлетики в бои MMA, недостаточной популярности своих коллег и причинах для санкций в отношении российского спорта - В августе 2016 года Международный паралимпийский комитет (МПК) лишил аккредитации Паралимпийский комитет России (ПКР). Причиной этому стало упоминание ряда отечественных паралимпийцев в так называемом списке Макларена. Это привело к тому, что все участники нашей сборной не были допущены до Паралимпиады в Бразилии. 
- В Белый дом пришел прагматик - Депутат Леонид Слуцкий - о том, какими будут отношения России и США после официального вступления Трампа в должность президента - 20 января Дональд Трамп вступает в должность президента США. И после пышной инаугурации станет полноправным хозяином Овального кабинета в Белом доме. Уходит в прошлое восьмилетний период правления лауреата Нобелевской премии мира Барака Обамы, ознаменовавшийся вооруженными конфликтами в Ливии, Сирии, на Украине, а также всплеском международного терроризма и сведения до самого низкого уровня отношений двух крупнейших ядерных держав - России и Америки. 
- The best от народного альтиста - В программу фестиваля Юрия Башмета в Сочи вошли академическая и народная музыка, джаз, рок, арт, драма, опера и балет - Объявлена программа X Зимнего международный фестиваля искусств в Сочи, который часто называют фестивалем Юрием Башмета. Народный артист уже 10 лет выступает его бессменным вдохновителем, организатором и центральной фигурой концертной программы. 
- Россия вышла на американские передовицы - При этом активные дискуссии о "российской угрозе" не смогли сформировать у большинства американцев "нужного" мнения - За последний год внимание американских СМИ к России беспрецедентно выросло. Особенно подогрел интерес к "российскому вопросу" в ходе своей предвыборной кампании тогда еще кандидат в президенты США Дональд Трамп, который из раза в раз в своих выступлениях делал короткие, но броские ремарки о личном отношении к России и ее президенту Владимиру Путину. 
- Демократы опасаются сделки Трампа с Россией по Украине - Несмотря на сложности в конгрессе и даже в своем ближайшем окружении, избранный президент может пересмотреть подходы США к украинскому вопросу - Уходящая администрация Барака Обамы справедливо опасается, что Дональд Трамп попытается пересмотреть многие аспекты американской внешней политики последних лет, среди которых одно из значимых мест занимает украинский вопрос. Еще будучи кандидатом в президенты, республиканец заявлял, что Украина не входит в сферу национальных интересов США, что крайне обеспокоило демократическую общественность. Сейчас демократы подозревают избранного президента в намерениях предложить Москве сделку по Украине и обещают информационную поддержку Киеву, где значительная часть политической элиты почувствовала себя крайне неуверенно после победы миллиардера на выборах 8 ноября. 
- На съезде "Единой России" ждут Сергея Кириенко - Куратор внутриполитического блока АП получил приглашение и намерен посетить форум партии власти - Первый замглавы администрации президента (АП) Сергей Кириенко, как ожидается, посетит отчетно-выборный съезд "Единой России" (ЕР), который откроется в Москве завтра, 21 января. Приглашение ему направлено, об этом сообщил "Известиям" информированный источник. Намерение Кириенко посетить съезд подтвердил собеседник "Известий" в АП, уточнивший, что в функции первого замглавы входит и кураторство ЕР. 
- Электробус выйдет на маршрут без пассажиров - Отечественную новинку протестируют на московских дорогах - Филевский автобусно-троллейбусный парк столицы на улице Дениса Давыдова пополнился электробусом российского производства ЛиАЗ-6274. Со следующей недели он начнет проходить тестовую эксплуатацию в городе по самому длинному магистральному маршруту М2. 
- Российские регионы хотят укрупнить - Минэкономразвития подготовило проект Стратегии пространственного развития РФ - Сегодня в Суздале представители Министерства экономического развития и эксперты обсудят проект Стратегии пространственного развития РФ до 2030 года, подготовленный МЭР. Документ предусматривает приоритетное развитие геостратегически важных территорий - Дальнего Востока, Арктической зоны Российской Федерации, Северного Кавказа, Калининградской области, Республики Крым и города Севастополь. Другой важный пункт проекта Стратегии - создание макрорегионов. 
- Школьные учителя не сдали экзамен на адаптацию - Увеличение нагрузки на преподавателей больше не компенсируется повышением их зарплат - Российские учителя считают, что работать в школе становится все труднее. Им по-прежнему сложно адаптироваться к системе ОГЭ и ЕГЭ. Одновременно увеличивается нагрузка теми видами деятельности, которые не связаны с преподаванием. Исследование РАНХиГС показало, что учителей больше всего тяготит необходимость вести электронные дневники и журналы. Жизнь преподавателей также осложняется из-за увеличения требований как со стороны администрации, так и со стороны родителей. 
- Курильщиц стало меньше - Но после 30 лет женщины попадают в никотиновую ловушку чаще, чем мужчины - Гендерный разрыв среди курильщиков в последние годы вырос на 2%. По данным Росстата курящих мужчин в стране теперь почти в четыре раза больше, чем курящих женщин. При этом мужчины начинают курить в более раннем возрасте, а среди тех, кто пристрастился к сигаретам после 30 лет, больше женщин. Такое положение вещей наркологи объясняют желанием мальчиков продемонстрировать самостоятельность в подростковом возрасте и стремлением женщин влиться в рабочий коллектив после декретного отпуска. 
- Минкульт добивается бесплатного чтения для инвалидов - Государство пытается упростить доступ к литературе для граждан с ограниченными возможностями - Министерство культуры предложило расширить доступ инвалидов к произведениям литературы. Сегодня Гражданский кодекс разрешает без согласия правообладателей издавать книги шрифтом Брайля и выпускать аудиокниги для незрячих в специальном защищенном от копирования формате. Ведомство предлагает дать доступ к свободному чтению также и зрячим инвалидам, которые не могут взять в руки книгу. 
- Омбудсмен для стариков - Общественники выступили за создание института уполномоченного по правам пенсионеров - Общественники выступили за создание института уполномоченного по правам пенсионеров. 
- "Нам чрезвычайно интересны российские промышленные активы" - Глава банка "Интеза" в России Антонио Фаллико - о том, как проходила сделка по продаже 19,5% акций "Роснефти" и кому можно продать Сбербанк - Материнская компания банка "Интеза", которая выступала финансовым консультантом и кредитовала сделку по продаже 19,5% акций "Роснефти", готова участвовать и в дальнейшей приватизации активов российского правительства. И даже поставила в известность об этом Минэкономразвития. Об этом в эксклюзивном интервью обозревателю "Известий" Анне Калединой рассказал председатель совета директоров "Интезы" Антонио Фаллико. 
- Страны ЕАЭС переходят на единую систему транспортного контроля - Новая система существенно упростит таможенные процедуры для перевозчиков - В этом году страны Евразийского экономического союза (ЕАЭС) введут в строй единую информационную систему внешней и взаимной торговли "Информационное обеспечение транспортного (автомобильного) контроля на внешней границе Евразийского экономического союза". 
- Астана забуксовала - Подготовка ко встрече по сирийскому урегулированию проходит на фоне резких заявлений ряда сторон - Все меньше дней остается до намеченной на 23 января конференции по Сирии в Астане. На первый взгляд, большинство игроков поддерживает идею ее проведения. Однако если прислушаться повнимательнее, то в заявлениях представителей различных стран звучит явный диссонанс. Речь идет о противоречиях по вопросам представительства тех или иных игроков на переговорах в казахской столице. 
- В молочный ГОСТ внесут изменения - Молочный союз инициирует поправки в законодательство, предотвращающие фальсификацию продукции - На ближайшем заседании техкомитета при Росстандарте будут окончательно сформулированы изменения в ГОСТ на сырое молоко. Их смысл - не допустить фальсификацию молока на стадии питания животного. Эксперты единодушно согласны с грядущими изменениями. Сейчас переработчики могут безнаказанно "нагонять" показатель белка с помощью добавления в рацион коров высоких доз азотосодержащих добавок. Производители таким образом получают существенно большую прибыль, а потребители - проблемы с пищеварением. 
- День перемен - 20 января Дональд Трамп станет 45-м президентом США - 20 января Дональд Трамп станет 45-м президентом США - В США готовятся к инаугурации Дональда Трампа, который 20 января принесет присягу и произнесет свою первую речь в качестве главы государства. Несмотря на то что американское общество разделилось - за или против Дональда Трампа, а многие артисты и вовсе решили бойкотировать церемонию, как отметил глава инаугурационного комитета, "величайшая знаменитость в мире и так будет на сцене". 
- Спортивные школы возьмут под контроль - Создаются независимые комиссии по контролю за коррупцией в детско-юношеском футболе - Учредить независимые комиссии по контролю за деятельностью спортивных футбольных школ предложил член Общественной палаты РФ Султан Хамзаев. Зампред правительства РФ по вопросам спорта, туризма и молодежной политики Виталий Мутко призвал главу Минспорта Павла Колобкова обсудить эту инициативу. Новая структура будет проверять спортшколы и пресекать случаи вымогательства. 
- Портрет современного курильщика - Во сколько лет начинают курить мужчины и женщины, кто из них чаще отказывается от вредной привычки и почему - в инфографике "Известий" - В рамках борьбы с табачной зависимостью все чаще предлагают новые законопроекты: от увеличения налогов на торговлю сигаретами до запрета на их продажу тем, кто родился после 2014 года. Естественно, приняты будут далеко не все инициативы, но уже сейчас социологические опросы подтверждают, что количество курящих неизменно падает: по сравнению с 2010 годом их число уменьшилось на 10%. 
- Сергей Пускепалис: "Меня не обманывает успех" - Актер и режиссер - о поклонниках, будущих кинопроектах и отношении к театральным работам сына - 21 января в петербургском театре Комедии имени Н.П. Акимова состоится премьера спектакля "Где зарыта собака". С постановщиком пьесы Алексея Слаповского Сергеем Пускепалисом встретился корреспондент "Известий". 
- Банки обменяются лицами - Кредитные организации планируют сформировать общую базу биометрических данных клиентов - Работающие в России банки обсуждают с ЦБ и Минкомсвязи создание единой базы биометрических параметров клиентов. С ее помощью кредитные организации смогут обмениваться друг с другом такой информацией, что существенно упростит внедрение биометрических систем. В ближайшие недели состоится совещание по этому вопросу с участием регулятора и заинтересованных банков, рассказал "Известиям" близкий к ЦБ источник и подтвердили собеседники издания на финансовом рынке. 
РБК RBCM daily 
www.rbcdaily.ru 
- Конституция платить не велит - Право - Конституционный суд счел невозможным исполнение решения ЕСПЧ по "делу ЮКОСа". По словам главы КС Валерия Зорькина, постановление Европейского суда противоречит нормам российской Конституции. 
- "Чтобы нас не шатало" - Форум на основных для России сессиях в Давосе обсудили устойчивость экономики - Делегация из России в четверг поучаствовала в нескольких сессиях Давосского форума. Дебютант Максим Орешкин рассказал, что делать в Минэкономразвития миллениалу, а Игорь Шувалов не поверил в резкое потепление в отношениях с США. 
- Лишние люди ХХI века - Как роботы оставят без работы "синих" и "белых воротничков" - Автоматизация заводов уже оставила без работы множество рабочих, теперь пришел черед и сотрудников офисов. Но есть и хорошие новости: богатые страны будут платить своим гражданам гарантированный доход. 
- "Молчуны" получат меньше - Доход от инвестирования пенсионных средств ВЭБом снизился в 2016 году на 20% - Доход от инвестирования средств пенсионных накоплений граждан, находящихся под управлением ВЭБа, в 2016 году снизился на 20%. Впрочем, доходность накоплений "молчунов" по итогам года все равно может существенно превысить инфляцию и составить 10-11% годовых. 
- Взыскание в рамках закона - Что теперь позволено коллекторским агентствам и как отказаться от общения с ними - В 2017 году только 29 коллекторских агентств получили право заниматься взысканием долгов в России - это примерно 3,6% от нынешнего числа. Полномочия их также резко ограничены. Станет ли должникам проще жить? 
- ЦБ сработает на предсказуемость - Игорь Шувалов анонсировал покупки валюты из-за роста цен на нефть - Растущие цены на нефть и волатильность рубля могут вынудить ЦБ закупать валюту на рынке. Как заявил Игорь Шувалов, таким способом власти могли бы обеспечить предсказуемость рубля, которая нужна экспортерам. 
- Совместное наступление - Россия и Турция начали общую операцию против ИГИЛ - Россия и Турция впервые объединили усилия в борьбе против ИГИЛ. Сближение бывших соперников происходит на фоне масштабного наступления на позиции исламистов в Сирии и Ираке. 
- Azimut меняет направление - Крупнейшая российская гостиничная сеть лишается почти трети номеров - Компания Azimut Hotels Александра Клячина, управляющая гостиницами под одноименным брендом, лишится крупнейшего в России отеля. "Azimut отель Сочи" перейдет под управление оператора "Библио Глобус", чтобы работать по системе "все включено". 
- "Дикси" выручили "прилипалы" - Продуктовая сеть отчиталась о результатах за 2016 год - Рост выручки группы "Дикси" замедлился на четверть по сравнению с 2015 годом - за год она составила 311,2 млрд руб. Продажи в декабре и вовсе упали впервые в истории российских публичных ретейлеров. 
http://1prime.ru/INDUSTRY/20170120/827062083.html

ПРАЙМ # Бизнес-лента (Закрытая лента), Москва, 20 января 2017
ДАЙДЖЕСТ РОССИЙСКИХ СМИ - 20 ЯНВАРЯ
(ПРАЙМ не несет ответственности за информацию, опубликованную российскими СМИ)
КОММЕРСАНТ
www.kommersant.ru
- Минобороны призывает новых гражданских - Пассажирский авиапарк для военных может быть обновлен - Как стало известно "Ъ", Министерство обороны рассматривает возможность вывода из эксплуатации самолетов Ту-154, Ту-134 и Ил-62М, используемых в вооруженных силах РФ. Заменой им могут стать новые лайнеры Ту-214 и SSJ 100. Для промышленности - компании "Туполев" и "Гражданских самолетов Сухого" - заказ крайне выгоден, поскольку гарантирует загрузку мощностей на заводах в Казани и Комсомольске-на-Амуре соответственно.
- Неплатежное поручение - КС запретил России возмещать ущерб по делу ЮКОСа - Вчера Конституционный суд (КС) впервые в истории Европы запретил своему правительству выплачивать денежную компенсацию по решению международного суда. Официальный отказ исполнить постановление Европейского суда по правам человека (ЕСПЧ) о возмещении экс-акционерам ЮКОСа €1,9 млрд ущерба от действий властей некоторые эксперты расценивают как "удар по репутации страны и ее инвестиционному климату". Представители ЮКОСа назвали решение КС "подрывом демократических институтов". Против решения КС уже выступил с особым мнением судья Владимир Ярославцев.
- В "Росатоме" нашли проблемы с ядром - Сотрудники госкорпорации пожаловались на установленный на АЭС софт - Как стало известно "Ъ", в структурах "Росатома" возникли вопросы к легитимности используемого на атомных электростанциях софта. Действующие и бывшие сотрудники госкорпорации утверждают, что не обнаружили документации на программную платформу ПОРТАЛ, а ее исходным кодом распоряжаются частные лица. Недостаточный контроль над ПО потенциально может грозить не только ошибками, но и остановкой ядерного реактора, предупреждают эксперты. В самом "Росатоме" отвергают наличие каких-либо проблем с софтом.
- Импорту алкоголя полегчало - Поставки вина в Россию выросли, крепких напитков - упали - Из всего импортируемого в Россию алкоголя только тихие и игристые вина смогли показать рост объемов в 2016 году, тогда как поставки крепких напитков (виски, ром, текила и др.) второй год подряд снижались. В то же время производство российского вина, выросшее на четверть в 2015 году, по итогам прошлого года ушло в минус. Эксперты и участники рынка объясняют такую динамику ослаблением евро и большими запасами отечественной продукции с позапрошлого года.
- Инвестиционная привлекательность на вырост - Россия показала в Давосе, что хорошего может ждать инвестора, который в нее поверит - "Русский день" зимней сессии Всемирного экономического форума (WEF) прошел успешно - дискуссии о том, что будет делать Россия в случае открытия для нее инвестиционных возможностей, во всяком случае, глав крупных компаний вполне устроили. В целом же Давос в 2017 году изучает целую серию заявок на "лидерские" стратегии в самых разных сферах. Заявка России - лишь одна из многих, как и все остальные, это лишь заявка без обязательств.
- Инвалидов призовут к труду - Минтруд расширяет полномочия государственных служб занятости - Российские службы трудоустройства могут перейти от заявительного к инициативному принципу трудоустройства инвалидов, следует из подготовленных Минтрудом поправок к закону "О занятости населения". По данным исследований, сейчас оплачиваемая работа или доходное занятие есть у 16% инвалидов. При этом среди незанятых инвалидов готовность работать также выражает примерно каждый шестой.
- Санкции перестрахованию не помеха - Риски выводятся за рубеж вместе с капиталами - Несмотря на санкции, доля перестраховочных премий, передаваемых за рубеж, за три года выросла на 24%, до 98,4 млрд руб., причем до 50% таких сделок не связаны с классикой перестрахования, а являются схемами вывода средств. К таким выводам пришли аналитики Всероссийского союза страховщиков (ВСС). Повысить прозрачность операций в этой сфере должна перестраховочная "дочка" ЦБ, созданная под риски санкционных клиентов: за счет проведения через нее 10% всех договоров перестрахования регулятор сможет изучать их на наличие схем.
- Нефтеэкспортеры приступили к сокращению добычи - МЭА сохранило прогноз по темпам роста спроса на нефть в 2017 году - Страны ОПЕК и другие крупные нефтеэкспортеры приступили к снижению добычи - пока добровольному. В декабре суммарная добыча в мире снизилась на 0,6 млн баррелей в сутки (б/с), следует из январского доклада Международного энергетического агентства (МЭА). Картель снизил добычу на 320 тыс. б/с - до 33,09 млн б/с. В декабре это делала в основном Саудовская Аравия - минус 160 тыс. б/с (до 10,48 млн б/с), а также Нигерия (из-за сбоев в поставках) - минус 110 тыс. б/с. Сама ОПЕК накануне заявила о сокращении добычи на 220,9 тыс. б/с, отметив ожидаемое сокращение профицита сырья в этом году.
- Задания Олимпиады школьников получили всероссийскую известность - Минобрнауки борется с утечками - Первая масштабная утечка материалов Всероссийской олимпиады школьников (ВсОШ) повлекла изменения в правилах проведения состязания, сообщили "Ъ" в Минобрнауки. В олимпиадном движении опасаются, что принятые меры не гарантируют защиту большинства олимпиад, которые пройдут в ближайшее время. Масштаб скандала сопоставим со сливом вариантов ЕГЭ в 2013 году и должен привести к реформе в процедуре проведения олимпиад, считают эксперты.
- "Закон Яровой" вступил в экспертную силу - Операторов связи не удовлетворили анонсированные правительством послабления - Экспертная группа при правительстве РФ приняла решение отклонить общественную петицию об отмене "закона Яровой", которую подписали 100 тыс. человек. Эксперты установили, что закон не нарушает Конституцию. В течение недели будет подготовлено заключение с предложениями по изменению закона. Замминистра связи и коммуникаций Алексей Волин заявил, что он будет смягчен, в частности "объемы информации", которые должны хранить операторы, "могут быть сокращены примерно в десять раз". В компаниях признали, что послабления уменьшат затраты, однако принципиально ситуацию не изменят.
- Бывший банкир неубедительно изобразил сотрудника ЦБ - По делу о покушении на мошенничество проведены обыски - Как стало известно "Ъ", сотрудники ФСБ и Росгвардии провели обыски в КБ "Европейский стандарт" в рамках уголовного дела в отношении бывшего заместителя председателя правления КБ "Международный банк развития" Ильдара Клеблеева. Экс-банкир обвиняется в том, что, представляясь высокопоставленным сотрудником Центробанка, требовал от руководства КБ "Агросоюз" €1 млн за прекращение проверки этого кредитного учреждения регулятором.
- Трамвайным хулиганам грозят семилетними сроками - Госдума приравнивает их к дебоширам с оружием - Комитет Госдумы по законодательству одобрил законопроект, которым хулиганство в общественном транспорте приравнивается к выходкам с оружием и карается сроками вплоть до семи лет лишения свободы. Сначала наказывать так строго депутаты хотели только дебоширов в самолетах, но теперь к авиатранспорту добавили еще поезда, морские суда и городской общественный транспорт. Некоторые эксперты считают одинаковое наказание для авиадебоширов и трамвайных хулиганов несоразмерным.
- Опасному вождению подбирают наказание - В Госдуме хотят не только штрафовать агрессивных водителей, но и лишать прав - Комитет Госдумы по госстроительству рекомендовал принять в первом чтении законопроект о наказании за опасное вождение. Изначально МВД и правительство предлагали ограничиться штрафом 5 тыс. руб., но ко второму чтению депутаты хотят дополнить наказание для нарушителей обязательными работами, административным арестом и лишением прав.
- Два миллиарда растратили за две недели - Арестован вице-президент обанкротившегося Первого чешско-российского банка - Как стало известно "Ъ", Басманный райсуд вчера санкционировал арест бывшего вице-президента обанкротившегося Первого чешско-российского банка (ПЧРБ) Дмитрия Меркулова. Он обвиняется в хищении более 2 млрд руб. активов кредитного учреждения, у которого была отозвана лицензия летом прошлого года. ПЧРБ получил известность после выдачи кредита ультраправой французской партии "Национальный фронт" Марин Ле Пен и благодаря связям с ЦБ Ирана. Господин Меркулов настаивает на своей невиновности, утверждая, что вменяемые ему в вину сделки готовились без его участия, а сам он успел проработать на посту всего две недели. Следствие, в свою очередь, проверяет его на причастность к хищениям еще из одного банка - "Таурус".
- Вашингтон пригласил Дональда Трампа на танец - Как проходят инаугурационные балы - Сегодня в Вашингтоне состоится церемония инаугурации 45-го президента США Дональда Трампа. Волнующий день завершится для нового главы государства и его супруги Мелании участием в инаугурационных балах, где новая первая пара Америки должна будет исполнить танец. Подобные торжественные мероприятия проходят в Вашингтоне с начала недели. Корреспондент "Ъ" Павел Тарасенко оказался среди приглашенных на один из балов, организованный диаспорой Кентукки - штата, поддержавшего господина Трампа на ноябрьских выборах.
- Си Цзиньпин готов председательствовать в глобальном мире - Китайский лидер наступает на позиции США - Председатель КНР Си Цзиньпин в женевской штаб-квартире ООН произнес речь, которую многие сочли заявкой на перехват позиции лидера глобального мира у США. Он поддержал экономическую глобализацию, призвал не вести торговых войн и отказаться от ядерного оружия. Впрочем, по мнению опрошенных "Ъ" экспертов, заменить Вашингтон в качестве маяка глобализации Китай вряд ли сможет - слишком много у него внутренних и внешних проблем.
- Молдавия повернулась в разные стороны - Внешняя политика страны раздвоилась из-за визита президента Игоря Додона в Москву - Заявления молдавского президента Игоря Додона, сделанные им в Москве в ходе недавнего визита, вызвали в Кишиневе шквал возмущения. Больше всего внимания было уделено обещанию расторгнуть соглашение об ассоциации с ЕС. Первым на защиту евроинтеграции встал лидер правящей Демократической партии олигарх Владимир Плахотнюк. Именно с ним Игорю Додону предстоит борьба за всю полноту власти в стране.
- По "Исламскому государству" ударили в Ливии - Борьба за власть - Американская авиация в ночь на четверг уничтожила около 80 боевиков запрещенного в России "Исламского государства" (ИГ), которые укрывались в двух лагерях к юго-западу от ливийского города Сирт. Об этом вчера заявил министр обороны США Эштон Картер.
- "Северный поток" без сторонних вливаний - "Газпром" не ждет от партнеров денег на Nord Stream 2 - "Газпром" только в этом году собирается потратить около 111 млрд руб. на строительство экспортного газопровода Nord Stream 2, что почти в полтора раза превосходит его изначально предполагавшийся вклад в проект как акционера. Судя по объему инвестиций, монополия больше не рассчитывает, что в акционерный капитал проекта в обозримой перспективе войдут европейские энергокомпании.
- Газеты стали еще дороже читателям - Бумажная пресса выросла в цене - С начала года розничные цены на прессу поднялись на 13-15% в зависимости от тематики издания. Лидерами роста стали пользующиеся спросом кроссворды и сканворды. Хотя издатели обещают сдерживать рост стоимости прессы, в ближайшее время им, вероятно, придется и дальше повышать цены, чтобы сохранить маржинальность бизнеса.
- Крупнейшие среди первых - 20 авиакомпаний консолидировали рынок - Несмотря на общее падение перевозок авиаотрасли в 2016 году на 3,8%, 20 крупнейшим российским авиакомпаниям удалось в прошлом году нарастить пассажиропоток на 17,2%. По оперативным данным Росавиации, двузначный рост показали 12 авиакомпаний из первой двадцатки. Эксперты отмечают, что в 2017 году авиакомпании продолжат искать собственную нишу, чтобы сохранить свой пассажиропоток и не конкурировать напрямую с лидером рынка, группой "Аэрофлот".
- Слова на понижение - Публичные политики высказались в пользу национальных валют - Укрепление национальных валют не радует власти многих стран - слишком остра борьба за конкурентность продукции. На этой неделе прокатилась волна словесных интервенций высших государственных чиновников, направленных на ослабление "своих" валют. И у рубля в этой гонке на понижение есть конкурентное преимущество - перейти от словесных к реальным интервенциям на российском валютном рынке могут гораздо быстрее.
- Сбербанк поработает на биржу труда - Без места может остаться каждый пятый сотрудник банковской системы - Крупнейший работодатель российской банковской системы Сбербанк к 2025 году намерен сократить половину из 330 тыс. сотрудников. Сейчас в секторе работает около 700 тыс. человек, и сектор не растет: в течение восьми лет работу потеряет каждый пятый банковский работник. В условиях продолжающейся расчистки рынка, когда ежегодно порядка ста банков теряют лицензию, найти работу этим менеджерам будет непросто.
- Долг большого диаметра - ВТБ и Газпромбанк рефинансировали 84% кредита ЧТПЗ - Как выяснил "Ъ", основными кредиторами ЧТПЗ Андрея Комарова стали ВТБ и Газпромбанк (ГПБ), которые предоставили группе по 33 млрд руб. на семь лет для рефинансирования синдицированного кредита на 80 млрд руб. Сбербанк, на который приходилась четверть кредита, выделил ЧТПЗ лишь 12 млрд руб. на пять лет. Новый график долга выглядит приемлемым с учетом перспектив продаж ЧТПЗ и планов рефинансировать часть долга через облигации, но ключевой для группы сегмент труб большого диаметра (ТБД) волатилен, предупреждают аналитики.
- ВЭБ обогнал инфляцию в два раза - Частные НПФ могут улучшить результат на 1-2% - Высокий, на уровне 11% за год, ориентир по доходности от размещения пенсионных накоплений задал рынку ВЭБ, управляющий средствами "молчунов". Такой результат обеспечили прежде всего вложения в долговые бумаги и депозиты банков. Большинство негосударственных пенсионных фондов (НПФ) если и перекроет результат ВЭБа, то незначительно.
- ОАО РЖД готово делить "Трансконтейнер" - Монополия может отказаться от контрольного пакета - Как выяснил "Ъ", ОАО РЖД считает наиболее выгодным для себя сценарием частичный выход из капитала контейнерного оператора "Трансконтейнер" (сейчас у монополии 50% плюс 2 акции) и привлечение стратегического инвестора. Согласно выводам ОАО РЖД, это ускорит рост доходов оператора с выходом к 2021 году на чистую прибыль 8,5 млрд руб. и позволит привлечь инвестиции в инфраструктуру. В правительстве не исключают такой вариант: первый вице-премьер Игорь Шувалов заявил, что, скорее всего, "Трансконтейнер" внесут в "план приватизации" активов ОАО РЖД.
- В доходных домах обнаружился разрыв - В России строить арендное жилье пока дорого - В Москве стоимость проживания в доходных домах, строительство которых обещают поддержать федеральные власти, может оказаться в полтора раза дороже, чем аренда традиционного жилья на вторичном рынке. Чтобы потенциальным инвесторам было выгодно строить такие объекты, чиновникам уже сейчас необходимо разработать схему предоставления льгот по налогу на имущество и выделения девелоперам дешевых кредитов. К такому выводу пришел фонд "Институт экономики города".
- "Старые московские кинотеатры будут полностью перестроены" - Управляющий партнер ADG Group Григорий Печерский о том, где теперь будут проводить досуг жители столицы - Московские власти пытались много лет продать принадлежавшую городу сеть кинотеатров. В результате эти объекты выкупила ADG Group, пообещавшая после реконструкции открыть в них районные центры нового формата. В интервью "Ъ" управляющий партнер ADG Group Григорий Печерский рассказал, во что превратятся кинотеатры в спальных районах столицы, куда любило ходить не одно поколение москвичей, и откуда девелопер взял деньги на этот проект.
ВЕДОМОСТИ
www.vedomosti.ru
- Адвокатам выйдет послабление - Несмотря на сопротивление правительства, Дума собирается разрешить адвокатам до их вступления в дело встречаться с задержанными.
- Компенсационный суд - Россия не будет платить присужденную ЕСПЧ компенсацию акционерам ЮКОСа, которые и так уже нажились за счет российского бюджета, решил Конституционный суд.
- Банки просят о перемирии - Банки просят переводить зарплаты бюджетников на карты "Мир" не сразу, а по мере истечения срока действия нынешних карт, но ЦБ и депутаты считают, что торг здесь неуместен.
- Отжать здоровье - Предпринимательница из Москвы выпускает детокс-соки. Модный напиток представляет собой смесь обычных соков прямого отжима, только продается по цене около 900 руб. за литр.
- Google использует поиск для продвижения своих продуктов и сервисов - Это конфликт интересов с компаниями, которые размещают рекламу через Google.
- У "Яндекс.Музыки" 250 000 платных подписчиков - Вся аудитория сервиса превышает 20 млн пользователей, т. е. платит чуть больше 1%.
- RED Development платит по долгам - RED Development Алексея Ковальчука близка к урегулированию долговых обязательств с кредиторами. Ее проект Loft Park на "Водном стадионе" достроит структура фонда "Благосостояние".
- Alibaba поддержит Олимпиаду - Китайский интернет-гигант Alibaba заключил договор о спонсировании следующих шести Олимпийских игр. Доход Международного олимпийского комитета от сделки может превысить $600 млн.
- Новые бренды притормозили - В 2016 г. на российский рынок вышли 33 международных бренда, что на треть меньше, чем годом ранее (50), подсчитали аналитики Colliers International.
- Первый с минусом - ГК "Дикси" стала первым ритейлером в России, сократившим продажи в высокий сезон декабря. Среди причин - почти не растущая сеть, изменения ассортимента, ошибки менеджмента.
- Экспортерам снизят процент - Государство может поддержать отечественные IT-компании, частично субсидировав проценты по кредитам, взятым ими в российских банках на экспорт решений.
- От закона Яровой отрежут все лишнее - Рабочая группа открытого правительства отклонила петицию об отмене закона Яровой, но рекомендовала правительству смягчить его. В частности, не хранить избыточный трафик.
- Искусственный интеллект может создать больше рабочих мест, чем уничтожить - В Давосе обсудили экономический эффект новых технологий.
- Крупные страховщики отсеивают невыгодных клиентов по еОСАГО - ЦБ потребовал от РСА ввести систему санкций в отношении таких компаний.
- Курс биткоина все больше отражает происходящее в Китае - Потому что на эту страну приходится 94% оборота торгов криптовалютой.
- Сбербанк мечтает о роботах - Его президент Герман Греф предрек массовый исход сотрудников из банков, но пока в это мало кто верит.
- "Лукойл" и "Роснефть" продолжат работать вместе - Компании подписали новые документы по месторождениям им. Требса и Титова.
- "АвтоВАЗ" хочет увеличить экспорт в 1,5 раза - Автоконцерн рассчитывает, что российские продажи будут увеличиваться вместе с рынком, рост которого прогнозируется на уровне 4%.
- "Русгидро" изучит кредитную историю сотрудников - Компания будет проверять кредитную историю и платежную дисциплину сотрудников, чтобы снизить риски мошенничества.
- Три главные стройки "Газпрома" обойдутся ему в 4,6 млрд евро в 2017 г. - На "Турецкий поток", "Северный поток" и "Силу Сибири" он готов потратить почти половину всей планируемой суммы капвложений.
- Polymetal добавит серебра - 50% в крупнейшем месторождении серебра в России "Прогноз" может достаться Polymetal. Первый шаг к сделке пройден. Компания покупает 5% в проекте.
- Земля снова дорожает - В прошлом году впервые с начала кризиса выросли долларовые цены на сельхозземли. Этому способствовали хороший урожай зерновых и продажа активов проблемных агрохолдингов.
- IPhone связался с рублем - Apple снизила цены на все, что продает в России, на 5-10%. Но дешевле, чем в США или Европе, iPhone не стали.
- Игорю Шувалову хватит четверти - Госкомпании могут избежать 50%-ных дивидендов - первый зампред правительства Игорь Шувалов предлагает ставить их в зависимость от инвестиционных программ.
- Доходная карта не бита - Доходность банковских карт догоняет депозиты. Ставки по вкладам с марта 2016 г. снизились на 1,5-3 процентных пункта, а по доходным картам почти не изменились. Разница между ними меньше 2 п. п.
- Дума получила заказ от правительства - Госкомпаниям придется пересмотреть процедуры закупок, госзаказчикам - перейти на электронные закупки, а площадкам - поменять финансовую модель. Поправки, реформирующие систему закупок, внесены в Госдуму.
- Отставка после взлома - Скандал со взломанной "перепиской Суркова" привел к отставке руководителя аппарата помощника президента России.
- "Кировлес" ускоряется - Новый приговор по делу "Кировлеса", видимо, будет вынесен совсем скоро, но Алексей Навальный намерен продолжать президентскую кампанию
РОССИЙСКАЯ ГАЗЕТА
www.rg.ru
- Свежая голова - Андрей Коновал, сопредседатель межрегионального профсоюза работников здравоохранения "Действие" - Приказ минздрава, о котором пишет "РГ", уже не первый. Ранее был принят похожий документ, устанавливающий временные нормы "на одного пациента" для ряда других специалистов.
- Давай начистоту - Новые полномочия нотариусов - проверка чистоты документов, сделок с квартирами и машинами - О важных для граждан новациях сообщил в эксклюзивном интервью "Российской газете" президент Федеральной нотариальной палаты Константин Корсик.
- На время жалуетесь? - Стоматологу дали 44 минуты на прием одного пациента, а терапевту - только 15 - Теперь для оказания пациенту медицинской помощи в амбулаторных условиях врачу-кардиологу выделяется 24 минуты, врачу-эндокринологу - 19 минут, врачу-стоматологу-терапевту - 44 минуты. Минздрав России своим приказом утвердил типовые отраслевые нормы времени на выполнение работ, связанных с посещением одним пациентом этих специалистов.
- Миллион за почку - Из-за ошибки врачей пациентка лишилась здоровья - Жительница Южно-Сахалинска отсудила у клиники 1,3 млн рублей в качестве компенсации морального вреда за удаленную почку. Важного органа она лишилась по вине врачей, однако те свою вину не признают.
- Не может быть исполнено - КС РФ вынес решение по делу ЮКОСа - Россия не будет выплачивать компенсации по делу ЮКОСа из государственного бюджета. Однако в том случае, если обнаружится неучтенное имущество компании, бывшие акционеры могут рассчитывать на некое возмещение, постановил Конституционный суд РФ.
- Ни "Мира", ни зарплаты - ФАС раскритиковала принудительный перевод бюджетников на карты "Мир" - Введение требования по переводу всех бюджетников на карту "Мир" может привести к ущемлению прав граждан. Об этом заявили в Федеральной антимонопольной службе (ФАС).
- Карта от президента - Владимир Путин и Дмитрий Медведев поздравили Минтимера Шаймиева с 80-летием - Президент Владимир Путин и премьер-министр Дмитрий Медведев встретились с первым президентом Татарстана Минтимером Шаймиевым накануне его 80-летия.
- Рецепт вечной молодости - Правильно ли освобождать от должности главных врачей старше 65 лет - Руководить государственным или муниципальным медучреждением можно будет до 65 лет. В Госдуму внесен законопроект, устанавливающий возрастной ценз для главных врачей. Конечно, выгонять на улицу главных врачей не будут, по документу, им предложат другую "подходящую по квалификации" должность.
- Служба с интернетом - Шойгу оценил новый южный полигон - Министр обороны Сергей Шойгу проинспектировал в Ростовской области военный полигон Кадамовский - один из трех, специально оборудованных для 150-й Идрицко-Берлинской ордена Кутузова II степени мотострелковой дивизии.
- За дебош ответят - В Госдуме предложили лишать свободы за хулиганство на всех видах транспорта - В Госдуме вчера разбирались с разными категориями "дебоширов". Комитет ГД по госстроительству и законодательству одобрил ко второму чтению законопроект о декриминализации побоев в семье, а также предложил лишать свободы на срок до 8 лет не только авиадебоширов, но и хулиганов на всех видах транспорта.
- Работать, но не обольщаться - Дмитрий Медведев поставил кабинету министров задачу обеспечить рост экономики - План поддержки экономики на 2017 год должен быть представлен главе правительства на подписание до конца недели.
- Блок-пост - Facebook не дал Russia Today провести трансляцию инаугурации Дональда Трампа - Соцсеть Facebook заблокировала официальную страницу российского телеканала Russia Today, ориентированного на западную аудиторию. Вплоть до 10 часов вечера 21 января канал не сможет публиковать ничего, кроме текстовых сообщений. Все ссылки на материалы, изображения и видео не проходят через механизм внутренней цензуры Facebook.
- Цензура снизу - В Госдуме готовится к рассмотрению законопроект, направленный на защиту произведений литературы и искусства от вандализма. Его внесла группа депутатов во главе с председателем Комитета по культуре Станиславом Говорухиным. Кодекс об административных правонарушениях они предлагают дополнить двумя статьями - "Публичное осквернение публично демонстрируемых произведений" и "Воспрепятствование публичной демонстрации произведений". За "воспрепятствование" предлагается наказывать штрафом в размере от 30 тысяч до 50 тысяч рублей либо обязательными работами на срок до 120 часов.
- Ошибка не по статусу - Госдума собирает отзывы на предложение увольнять судей после трех отмененных решений - Госдума начала сбор отзывов на проект поправок в закон о статусе судей. Инициатива предлагает ввести еще одно основание для досрочного увольнения судьи: если его решение было в третий раз отменено вышестоящей инстанцией.
- Бьет - значит лечится - Мужей-буянов предложили отправлять на перевоспитание в кризисные центры - Довольно нестандартным способом решить проблему насилия в семье попробуют чиновники Министерства труда. Им недавно пришло поручение от вице-премьера правительства РФ Ольги Голодец проработать вопрос о целесообразности создания в России центров реабилитации по корректировке поведения уличенных в домашнем насилии мужчин.
- Куда покатят бочку - Ниже 50 долларов нефть в 2017 году не опустится, а рубеж в 60 перейти может - Какие бы события ни происходили в 2017 году, ниже 50 долларов за баррель цена нефти все равно не упадет. Этот год особенный - после трех лет избытка нефти, когда ее уже было некуда девать, на мировом рынке вновь возникнет ее дефицит.
- Центробанк готовит выкуп - Крепкий рубль начал "проедать" Резервный фонд - С начала этого года официальный курс доллара в России упал на 2,5%, евро - на 1%, а фунта - на 2%. Из этих валют складываются объемы Резервного фонда и значительная часть Фонда национального благосостояния (ФНБ), которые из-за переоценки курса сократились к 19 января более чем на 60 миллиардов рублей.
- Неравный бак - На бирже резко взлетели цены на бензин. Как это отразится на стоимости топлива на автозаправках? - Начало года ознаменовалось резким ростом стоимости бензина на бирже. За последний месяц АИ-92 подорожал на 8 процентов за тонну, АИ-95 - примерно на 5 процентов. Эксперты "Российской газеты" уверены, что это не отразится на розничной стоимости топлива. Пока же цены на АЗС уже приблизились к историческому максимуму.
- Грибов объелись - Будут ли вводить лицензии на сбор лесных даров - Минсельхоз не выступал с идеей введения лицензии на сбор дикоросов - грибов, ягод, лекарственных растений и не поддерживал подобные инициативы, официально заявили в ведомстве в ответ на информацию, прошедшую в некоторых СМИ.
- Пока проехал мимо - Из Китая в Лондон прибыл первый товарный поезд - Из Китая в Лондон впервые прибыл товарный поезд, доставивший в столицу Великобритании контейнеры с носками, сумочками и прочими товарами на сумму 5 миллионов долларов.
- ИКЕА, Пономарев и ... Браудер - Верховный суд РФ выправил ситуацию в хозяйственном споре - Мы продолжаем следить за ситуацией вокруг судебного спора между компанией ИКЕА и Константином Пономаревым, рассматривая ее с самых разных точек зрения. Полагаем, что именно такой подход будет полезен для бизнес-сообщества.
- Опять задержка рейса - Опубликован рейтинг самых непунктуальных аэропортов мира - Год только начался, а эксперты агентства FlightStats уже провели мониторинг сбоев в работе аэропортов по всему миру в первую неделю января. Как выяснилось, далеко не все воздушные гавани отличаются пунктуальностью. Впрочем, во всем виновата погода.
- Секунда на заметку - В Китае начал работать робот-журналист - В городской газете Гуанчжоу, одного из крупнейших городов Китая, расположенного на юге страны, начал работать робот-журналист. Первой его статьей в Southern Metropolis Daily стала заметка объемом в 300 знаков о загруженности улиц в часы пик перед китайским Новым годом, или, как его принято называть в КНР, Весенним фестивалем.
- Жестокие игры незамечательных людей - СК РФ завершил дело хабаровских живодерок. Оно уместилось в 26 томах - Следственный комитет РФ поставил точку в резонансном уголовном деле, которое обсуждала вся страна. Юные создания из Хабаровска и их совершеннолетний знакомый наделали столько безобразий, издеваясь над людьми и животными, что их "подвиги" окрестили делом живодерок. В итоге оно заняло аж 26 увесистых томов.
- О митингах - по делу - КС РФ рассмотрит жалобы участника неразрешенных собраний - В Конституционный суд поступила жалоба Ильдара Дадина, который был осужден за участие в несанкционированных митингах. В жалобе Дадин указывает на нарушение его конституционных прав статьей 212.1 УК РФ "Неоднократное нарушение установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования". Публичные слушания по делу назначены на 24 января.
- Связь оборвали - Сотрудника "Матросской Тишины" обвиняют в продаже телефонов арестантам - Следствие намерено в ближайшее время предъявить обвинение младшему инспектору дежурной службы "Матросской Тишины" Александру Т.
- "МММ" с возвратом - Мошенники обещали вернуть деньги, украденные Мавроди - Останкинский районный суд Москвы сегодня отправил за решетку 13 участников преступной группы, которая похитила 10 миллионов рублей у граждан под предлогом помощи в возврате средств, вложенных в печально известную пирамиду Сергея Мавроди - МММ.
- Дважды опасен - За опасное вождение предложено лишать прав - Комитет Госдумы по госстроительству и законодательству рекомендовал принять в первом чтении поправки в Кодекс об административных правонарушениях, которые предусматривают наказание за опасное вождение.
- Украли на границе - Суд оставил под стражей фигурантов дела о расхищении госсредств - Сразу четверым фигурантам уголовного дела о мошенническом хищении 490 миллионов рублей, выделенных на обустройство государственной границы России, до 22 апреля продлили арест. По решению Мещанского районного суда Москвы под стражей останутся Сергей Сазонов, Борис Хайтович, Зураб Катамадзе и Евгений Чайка.
- Ответит за фото - Дмитрия Демушкина оставили под домашним арестом - Лидера запрещенного в России националистического движения "Русские" Дмитрия Демушкина столичный суд оставил под домашним арестом.
- Сидеть не хочет - Суд не отменил арест вип-следователя - Мосгорсуд признал законным продление ареста первому заместителю начальника Главного следственного управления СК РФ по Москве Денису Никандрову, обвиняемому в получении взятки.
- Лево руля - Предложено запретить машины, в которых водитель сидит не с той стороны - Начато голосование на сайте Российской общественной инициативы по громкой и спорной идее. Вновь предлагается запретить автомобили с правым рулем по всей России.¬
- Сверим номера - В 2017 году доступ к автомобильной базе данных получат все желающие - Национальная база данных по автомобилям может открыться для физических лиц уже к середине этого года, предполагают в ассоциации "Российские автомобильные дилеры" (РОАД).
- Угнали, покатались, разбили - Задержаны угонщики "Соболя" - Бессмысленное, но серьезное преступление совершили молодые люди, приехавшие на заработки в Москву, - 24-летний уроженец Пермского края и 18-летний приезжий из Вологодской области. Они угнали припаркованный возле одного из жилых домов в подмосковной Балашихе "ГАЗ 2217".
- Лавина смерти - Сошедший с гор снег "похоронил" отель в Италии - В результате мощного схода лавины в итальянской области Абруццо под снегом оказался погребен отель, в котором находились 30 человек. У спасателей есть опасения, что в заваленной гостинице находится "много погибших".
- Очевидное - невероятное - То, что казалось невероятным еще три месяца назад, свершилось. С завтрашнего дня президентом Соединенных Штатов Америки станет Дональд Трамп. Сбылось давнее пророчество мультсериала "Симпсоны", авторы которого не могли вообразить ничего более абсурдного, чем скандальный магнат-застройщик в Белом доме. И вот поди ж ты...
- Тегеран погрузился в траур - В иранской столице после пожара обрушилась знаменитая высотка - Монолитное 17-этажное здание в Тегеране, которое было охвачено огнем, обрушилось в четверг. Погибли по меньшей мере 30 пожарных и получили ранения около 75 человек, сообщает Associated Press со ссылкой на иранские государственные СМИ. Вместе с тем официальные источники на момент подписания этого номера в печать не подтверждали данные о таком количестве погибших пожарных, говоря о пропавших без вести.
- Оппозицию взяли под надзор - Польская полиция призывает граждан доносить на участников акции протеста - Польская полиция разыскивает демонстрантов, участвовавших в акции протеста у польского сейма 16 декабря 2016 года. Тем, кто опознает оппозиционеров и сообщит их данные сотрудникам органов безопасности, обещают анонимность.
- Пекин призвал к новой модели - Глава КНР рассказал о политике Китая в отношении РФ и США - Глава Китайской Народной Республики (КНР) Си Цзиньпин считает, что его страна должна стремиться к налаживанию нового диалога и взаимоотношений с США. Об этом он сказал во время встречи в Женеве с генсеком ООН Антониу Гутерришем и председателем Генеральной ассамблеи ООН Питером Томпсоном.
- Следы ведут в ФЕТО - В Турции продолжаются аресты по делу об убийстве посла РФ - По делу об убийстве российского посла Андрея Карлова на фотовыставке в Анкаре арестовано еще несколько человек. Среди них один из организаторов экспозиции "Россия глазами путешественника: от Калининграда до Камчатки", член "анкарской группы путешественников" Тимур Озкан. Точнее он был арестован еще 11 января, однако широкой общественности стало известно об этом лишь накануне.
- 45-й пошел - Республиканец Дональд Трамп будет приведен к присяге в самом сердце столицы США - В США в пятницу состоится 58-я в истории страны церемония инаугурации избранного президента. Республиканец Дональд Трамп будет приведен к присяге в самом сердце столицы США, на специально возведенной для этих целей платформе у здания конгресса на Капитолийском холме. Официальные торжества растянутся на три дня - с четверга по субботу, а неофициальные мероприятия продолжатся около недели. День инаугурации является выходным в Вашингтоне и его окрестностях. Большинство улиц в центре города будут в эти дни перекрыты.
- Бабай - Исполняется 80 лет Минтимеру Шаймиеву - За Минтимером Шариповичем давно закрепилось это почитаемое в народе обращение. И нет, пожалуй того, кто бы так его не величал. Ибо все понимают, что жизнь каждого из нас тесно переплетена невидимыми нитями с этим добрым, умным, справедливым и мудрым человеком.
- Общая память и общая судьба - В Дагестане открывается мемориал "Ахульго" - В Унцукульском районе Дагестана около селения Ашильта состоится открытие культурно-исторического комплекса "Ахульго" - мемориал общей памяти и общей судьбы. Комплекс расположен рядом с одноименной горой, где произошла главная битва Кавказской войны.
- Потерялась во времени - На Урале возбудили дело из-за ночного похода первоклассницы в школу - Семилетняя жительница Екатеринбурга, проснувшись ночью, когда мама была на работе, решила не будить бабушку с дедушкой, сама собрала портфель, оделась и отправилась в школу. Оказалось, девочка перепутала время и вышла на улицу, когда уже перевалило за полночь.
- Не хочу к маме - Анна Кузнецова: Мы сделали все для воссоединения семьи - Департамент труда и социальной защиты населения города Москвы расторгнул договор опеки в отношении восьми детей, находившихся под опекой в семье Дель. Эта история получила широкую огласку в СМИ еще 10 января, когда соцслужбы изъяли из семьи 10 детей. Поводом послужило заявление воспитателя детского сада, заметившего синяки на теле одного из мальчиков.
- Байкал бросает вызов - Великое озеро зовет на помощь все громче и громче - Пятый год, как было остановлено навсегда производство целлюлозы на Байкальском целлюлозно-бумажном комбинате (БЦБК), ставшем в ХХ веке бельмом на светлом оке Байкала, а экологического благополучие не наступает. Теперь понятно молчание академика М.А. Грачева, который неофициально ронял: "Да что БЦБК и его стоки - они локально проявляются не расползаются далеко за пределы проектного "пятна". Закроют его - и не заметим".
- Рецепт из космоса - Телемедицина в России готовится к прорыву - Готовится законопроект по телемедицине. Использование дистанционных технологий должно позволить россиянам получать удаленные консультации от специалистов ведущих федеральных и региональных медицинских организаций. О чем, в частности, говорится в материале "Док-шоу", опубликованном в номере "РГ" за 19 января с.г. А начиналась телемедицина... с космоса. Как это было? И как развивается телемедицина сегодня? Продолжает тему беседа медицинского обозревателя "РГ" с первым врачом-кардиологом, который работал на орбитальной станции, Героем Советского Союза, членом-корреспондентом РАН Олегом Атьковым.
- Проверь, здоров ли? - К врачам пригласят эсэмэской - Уже в ближайшее время застрахованные в системе обязательного медицинского страхования начнут получать СМС-сообщения и письма с напоминанием о необходимости пройти диспансеризацию, об этом сообщили в ФОМС.
- Приема нет - Против супербактерии все антибиотики оказались бессильны - В американском штате Невада произошел исключительный и печальный случай. В одну из больниц поступила вернувшаяся из Индии пожилая женщина с бактериальной инфекцией. Ее состояние продолжало ухудшаться, несмотря на то, что врачи испробовали 26 различных антибиотиков.
ИЗВЕСТИЯ
www.izvestia.ru
- Дональд Трамп - президент без кабинета - Сенат пытается саботировать назначения на должности членов команды избранного президента США - Сенаторы от Демократической партии искусственно задерживают назначения министров в формирующийся кабинет Дональда Трампа. Инаугурация избранного президента состоится 20 января, а у него до сих пор нет ни одного министра, прошедшего все этапы одобрения в верхней палате конгресса. Эксперты уверены, демократы саботируют назначения в новую администрацию, пытаясь оставить избранного президента США без кабинета в первые дни после вступления в должность. В итоге Дональд Трамп рискует войти в Белый дом без полноценной команды.
- "Нашему баскетболу необходим жесткий лимит на легионеров" - Олимпийская чемпионка Елена Баранова - о возможном попадании в Зал славы женского баскетбола (WBHOF) и целесообразности отказа отечественных клубов от массового приглашения иностранных игроков - Олимпийская чемпионка Елена Баранова вошла в число 12 кандидатов на включение в Зал славы женского баскетбола (WBHOF) в американском Ноксвилле, штат Теннеси. Кроме живой легенды российского баскетбола, все остальные в звездном списке - представители США. 12 февраля будут названы шесть финалистов, которых во вторую субботу июня введут в Зал славы на ежегодной церемонии WBHOF.
- Из семейных побоев выведут крайности - Госдума 25 января проголосует во втором чтении за декриминализацию первичных побоев в отношении близких - Законопроект о декриминализации побоев в отношении членов семьи не подвергнется серьезной правке. В нем сохранится идея административного наказания за первый случай применения насилия в отношении близких и уголовного - за повторные аналогичные действия в течение года.
- Рублевые активы нашли инвесторов - Рост интереса к бумагам российских компаний поможет инвестиционному развитию экономики - Частные инвесторы стали активнее покупать акции российских эмитентов, при этом срок вложений увеличивается. Это произошло благодаря стабилизации ситуации в экономике и запуску новых инструментов, которые расширили доступ физлиц к фондовому рынку. Тенденция уже привела к достижению рекордных уровней основного российского биржевого индекса ММВБ и в перспективе будет способствовать росту экономики, убеждены эксперты.
- "Россию не допустили до Паралимпиады, потому что боятся сильных" - Паралимпиец Чермен Кобесов - о переходе из легкой атлетики в бои MMA, недостаточной популярности своих коллег и причинах для санкций в отношении российского спорта - В августе 2016 года Международный паралимпийский комитет (МПК) лишил аккредитации Паралимпийский комитет России (ПКР). Причиной этому стало упоминание ряда отечественных паралимпийцев в так называемом списке Макларена. Это привело к тому, что все участники нашей сборной не были допущены до Паралимпиады в Бразилии.
- В Белый дом пришел прагматик - Депутат Леонид Слуцкий - о том, какими будут отношения России и США после официального вступления Трампа в должность президента - 20 января Дональд Трамп вступает в должность президента США. И после пышной инаугурации станет полноправным хозяином Овального кабинета в Белом доме. Уходит в прошлое восьмилетний период правления лауреата Нобелевской премии мира Барака Обамы, ознаменовавшийся вооруженными конфликтами в Ливии, Сирии, на Украине, а также всплеском международного терроризма и сведения до самого низкого уровня отношений двух крупнейших ядерных держав - России и Америки.
- The best от народного альтиста - В программу фестиваля Юрия Башмета в Сочи вошли академическая и народная музыка, джаз, рок, арт, драма, опера и балет - Объявлена программа X Зимнего международный фестиваля искусств в Сочи, который часто называют фестивалем Юрием Башмета. Народный артист уже 10 лет выступает его бессменным вдохновителем, организатором и центральной фигурой концертной программы.
- Россия вышла на американские передовицы - При этом активные дискуссии о "российской угрозе" не смогли сформировать у большинства американцев "нужного" мнения - За последний год внимание американских СМИ к России беспрецедентно выросло. Особенно подогрел интерес к "российскому вопросу" в ходе своей предвыборной кампании тогда еще кандидат в президенты США Дональд Трамп, который из раза в раз в своих выступлениях делал короткие, но броские ремарки о личном отношении к России и ее президенту Владимиру Путину.
- Демократы опасаются сделки Трампа с Россией по Украине - Несмотря на сложности в конгрессе и даже в своем ближайшем окружении, избранный президент может пересмотреть подходы США к украинскому вопросу - Уходящая администрация Барака Обамы справедливо опасается, что Дональд Трамп попытается пересмотреть многие аспекты американской внешней политики последних лет, среди которых одно из значимых мест занимает украинский вопрос. Еще будучи кандидатом в президенты, республиканец заявлял, что Украина не входит в сферу национальных интересов США, что крайне обеспокоило демократическую общественность. Сейчас демократы подозревают избранного президента в намерениях предложить Москве сделку по Украине и обещают информационную поддержку Киеву, где значительная часть политической элиты почувствовала себя крайне неуверенно после победы миллиардера на выборах 8 ноября.
- На съезде "Единой России" ждут Сергея Кириенко - Куратор внутриполитического блока АП получил приглашение и намерен посетить форум партии власти - Первый замглавы администрации президента (АП) Сергей Кириенко, как ожидается, посетит отчетно-выборный съезд "Единой России" (ЕР), который откроется в Москве завтра, 21 января. Приглашение ему направлено, об этом сообщил "Известиям" информированный источник. Намерение Кириенко посетить съезд подтвердил собеседник "Известий" в АП, уточнивший, что в функции первого замглавы входит и кураторство ЕР.
- Электробус выйдет на маршрут без пассажиров - Отечественную новинку протестируют на московских дорогах - Филевский автобусно-троллейбусный парк столицы на улице Дениса Давыдова пополнился электробусом российского производства ЛиАЗ-6274. Со следующей недели он начнет проходить тестовую эксплуатацию в городе по самому длинному магистральному маршруту М2.
- Российские регионы хотят укрупнить - Минэкономразвития подготовило проект Стратегии пространственного развития РФ - Сегодня в Суздале представители Министерства экономического развития и эксперты обсудят проект Стратегии пространственного развития РФ до 2030 года, подготовленный МЭР. Документ предусматривает приоритетное развитие геостратегически важных территорий - Дальнего Востока, Арктической зоны Российской Федерации, Северного Кавказа, Калининградской области, Республики Крым и города Севастополь. Другой важный пункт проекта Стратегии - создание макрорегионов.
- Школьные учителя не сдали экзамен на адаптацию - Увеличение нагрузки на преподавателей больше не компенсируется повышением их зарплат - Российские учителя считают, что работать в школе становится все труднее. Им по-прежнему сложно адаптироваться к системе ОГЭ и ЕГЭ. Одновременно увеличивается нагрузка теми видами деятельности, которые не связаны с преподаванием. Исследование РАНХиГС показало, что учителей больше всего тяготит необходимость вести электронные дневники и журналы. Жизнь преподавателей также осложняется из-за увеличения требований как со стороны администрации, так и со стороны родителей.
- Курильщиц стало меньше - Но после 30 лет женщины попадают в никотиновую ловушку чаще, чем мужчины - Гендерный разрыв среди курильщиков в последние годы вырос на 2%. По данным Росстата курящих мужчин в стране теперь почти в четыре раза больше, чем курящих женщин. При этом мужчины начинают курить в более раннем возрасте, а среди тех, кто пристрастился к сигаретам после 30 лет, больше женщин. Такое положение вещей наркологи объясняют желанием мальчиков продемонстрировать самостоятельность в подростковом возрасте и стремлением женщин влиться в рабочий коллектив после декретного отпуска.
- Минкульт добивается бесплатного чтения для инвалидов - Государство пытается упростить доступ к литературе для граждан с ограниченными возможностями - Министерство культуры предложило расширить доступ инвалидов к произведениям литературы. Сегодня Гражданский кодекс разрешает без согласия правообладателей издавать книги шрифтом Брайля и выпускать аудиокниги для незрячих в специальном защищенном от копирования формате. Ведомство предлагает дать доступ к свободному чтению также и зрячим инвалидам, которые не могут взять в руки книгу.
- Омбудсмен для стариков - Общественники выступили за создание института уполномоченного по правам пенсионеров - Общественники выступили за создание института уполномоченного по правам пенсионеров.
- "Нам чрезвычайно интересны российские промышленные активы" - Глава банка "Интеза" в России Антонио Фаллико - о том, как проходила сделка по продаже 19,5% акций "Роснефти" и кому можно продать Сбербанк - Материнская компания банка "Интеза", которая выступала финансовым консультантом и кредитовала сделку по продаже 19,5% акций "Роснефти", готова участвовать и в дальнейшей приватизации активов российского правительства. И даже поставила в известность об этом Минэкономразвития. Об этом в эксклюзивном интервью обозревателю "Известий" Анне Калединой рассказал председатель совета директоров "Интезы" Антонио Фаллико.
- Страны ЕАЭС переходят на единую систему транспортного контроля - Новая система существенно упростит таможенные процедуры для перевозчиков - В этом году страны Евразийского экономического союза (ЕАЭС) введут в строй единую информационную систему внешней и взаимной торговли "Информационное обеспечение транспортного (автомобильного) контроля на внешней границе Евразийского экономического союза".
- Астана забуксовала - Подготовка ко встрече по сирийскому урегулированию проходит на фоне резких заявлений ряда сторон - Все меньше дней остается до намеченной на 23 января конференции по Сирии в Астане. На первый взгляд, большинство игроков поддерживает идею ее проведения. Однако если прислушаться повнимательнее, то в заявлениях представителей различных стран звучит явный диссонанс. Речь идет о противоречиях по вопросам представительства тех или иных игроков на переговорах в казахской столице.
- В молочный ГОСТ внесут изменения - Молочный союз инициирует поправки в законодательство, предотвращающие фальсификацию продукции - На ближайшем заседании техкомитета при Росстандарте будут окончательно сформулированы изменения в ГОСТ на сырое молоко. Их смысл - не допустить фальсификацию молока на стадии питания животного. Эксперты единодушно согласны с грядущими изменениями. Сейчас переработчики могут безнаказанно "нагонять" показатель белка с помощью добавления в рацион коров высоких доз азотосодержащих добавок. Производители таким образом получают существенно большую прибыль, а потребители - проблемы с пищеварением.
- День перемен - 20 января Дональд Трамп станет 45-м президентом США - 20 января Дональд Трамп станет 45-м президентом США - В США готовятся к инаугурации Дональда Трампа, который 20 января принесет присягу и произнесет свою первую речь в качестве главы государства. Несмотря на то что американское общество разделилось - за или против Дональда Трампа, а многие артисты и вовсе решили бойкотировать церемонию, как отметил глава инаугурационного комитета, "величайшая знаменитость в мире и так будет на сцене".
- Спортивные школы возьмут под контроль - Создаются независимые комиссии по контролю за коррупцией в детско-юношеском футболе - Учредить независимые комиссии по контролю за деятельностью спортивных футбольных школ предложил член Общественной палаты РФ Султан Хамзаев. Зампред правительства РФ по вопросам спорта, туризма и молодежной политики Виталий Мутко призвал главу Минспорта Павла Колобкова обсудить эту инициативу. Новая структура будет проверять спортшколы и пресекать случаи вымогательства.
- Портрет современного курильщика - Во сколько лет начинают курить мужчины и женщины, кто из них чаще отказывается от вредной привычки и почему - в инфографике "Известий" - В рамках борьбы с табачной зависимостью все чаще предлагают новые законопроекты: от увеличения налогов на торговлю сигаретами до запрета на их продажу тем, кто родился после 2014 года. Естественно, приняты будут далеко не все инициативы, но уже сейчас социологические опросы подтверждают, что количество курящих неизменно падает: по сравнению с 2010 годом их число уменьшилось на 10%.
- Сергей Пускепалис: "Меня не обманывает успех" - Актер и режиссер - о поклонниках, будущих кинопроектах и отношении к театральным работам сына - 21 января в петербургском театре Комедии имени Н.П. Акимова состоится премьера спектакля "Где зарыта собака". С постановщиком пьесы Алексея Слаповского Сергеем Пускепалисом встретился корреспондент "Известий".
- Банки обменяются лицами - Кредитные организации планируют сформировать общую базу биометрических данных клиентов - Работающие в России банки обсуждают с ЦБ и Минкомсвязи создание единой базы биометрических параметров клиентов. С ее помощью кредитные организации смогут обмениваться друг с другом такой информацией, что существенно упростит внедрение биометрических систем. В ближайшие недели состоится совещание по этому вопросу с участием регулятора и заинтересованных банков, рассказал "Известиям" близкий к ЦБ источник и подтвердили собеседники издания на финансовом рынке.
РБК daily
www.rbcdaily.ru
- Конституция платить не велит - Право - Конституционный суд счел невозможным исполнение решения ЕСПЧ по "делу ЮКОСа". По словам главы КС Валерия Зорькина, постановление Европейского суда противоречит нормам российской Конституции.
- "Чтобы нас не шатало" - Форум на основных для России сессиях в Давосе обсудили устойчивость экономики - Делегация из России в четверг поучаствовала в нескольких сессиях Давосского форума. Дебютант Максим Орешкин рассказал, что делать в Минэкономразвития миллениалу, а Игорь Шувалов не поверил в резкое потепление в отношениях с США.
- Лишние люди ХХI века - Как роботы оставят без работы "синих" и "белых воротничков" - Автоматизация заводов уже оставила без работы множество рабочих, теперь пришел черед и сотрудников офисов. Но есть и хорошие новости: богатые страны будут платить своим гражданам гарантированный доход.
- "Молчуны" получат меньше - Доход от инвестирования пенсионных средств ВЭБом снизился в 2016 году на 20% - Доход от инвестирования средств пенсионных накоплений граждан, находящихся под управлением ВЭБа, в 2016 году снизился на 20%. Впрочем, доходность накоплений "молчунов" по итогам года все равно может существенно превысить инфляцию и составить 10-11% годовых.
- Взыскание в рамках закона - Что теперь позволено коллекторским агентствам и как отказаться от общения с ними - В 2017 году только 29 коллекторских агентств получили право заниматься взысканием долгов в России - это примерно 3,6% от нынешнего числа. Полномочия их также резко ограничены. Станет ли должникам проще жить?
- ЦБ сработает на предсказуемость - Игорь Шувалов анонсировал покупки валюты из-за роста цен на нефть - Растущие цены на нефть и волатильность рубля могут вынудить ЦБ закупать валюту на рынке. Как заявил Игорь Шувалов, таким способом власти могли бы обеспечить предсказуемость рубля, которая нужна экспортерам.
- Совместное наступление - Россия и Турция начали общую операцию против ИГИЛ - Россия и Турция впервые объединили усилия в борьбе против ИГИЛ. Сближение бывших соперников происходит на фоне масштабного наступления на позиции исламистов в Сирии и Ираке.
- Azimut меняет направление - Крупнейшая российская гостиничная сеть лишается почти трети номеров - Компания Azimut Hotels Александра Клячина, управляющая гостиницами под одноименным брендом, лишится крупнейшего в России отеля. "Azimut отель Сочи" перейдет под управление оператора "Библио Глобус", чтобы работать по системе "все включено".
- "Дикси" выручили "прилипалы" - Продуктовая сеть отчиталась о результатах за 2016 год - Рост выручки группы "Дикси" замедлился на четверть по сравнению с 2015 годом - за год она составила 311,2 млрд руб. Продажи в декабре и вовсе упали впервые в истории российских публичных ретейлеров.

РИА Новости # Все новости (Закрытая лента), Москва, 20 января 2017
ДАЙДЖЕСТ РОССИЙСКИХ СМИ - 20 ЯНВАРЯ
(Агентство РИА Новости не несет ответственности за информацию, опубликованную российскими СМИ)
КОММЕРСАНТ www.kommersant.ru
- Минобороны призывает новых гражданских - Пассажирский авиапарк для военных может быть обновлен - Как стало известно "Ъ", Министерство обороны рассматривает возможность вывода из эксплуатации самолетов Ту-154, Ту-134 и Ил-62М, используемых в вооруженных силах РФ. Заменой им могут стать новые лайнеры Ту-214 и SSJ 100. Для промышленности - компании "Туполев" и "Гражданских самолетов Сухого" - заказ крайне выгоден, поскольку гарантирует загрузку мощностей на заводах в Казани и Комсомольске-на-Амуре соответственно.
- Неплатежное поручение - КС запретил России возмещать ущерб по делу ЮКОСа - Вчера Конституционный суд (КС) впервые в истории Европы запретил своему правительству выплачивать денежную компенсацию по решению международного суда. Официальный отказ исполнить постановление Европейского суда по правам человека (ЕСПЧ) о возмещении экс-акционерам ЮКОСа €1,9 млрд ущерба от действий властей некоторые эксперты расценивают как "удар по репутации страны и ее инвестиционному климату". Представители ЮКОСа назвали решение КС "подрывом демократиче ских институтов". Против решения КС уже выступил с особым мнением судья Владимир Ярославцев.
- В "Росатоме" нашли проблемы с ядром - Сотрудники госкорпорации пожаловались на установленный на АЭС софт - Как стало известно "Ъ", в структурах "Росатома" возникли вопросы к легитимности используемого на атомных электростанциях софта. Действующие и бывшие сотрудники госкорпорации утверждают, что не обнаружили документации на программную платформу ПОРТАЛ, а ее исходным кодом распоряжаются частные лица. Недостаточный контроль над ПО потенциально может грозить не только ошибками, но и остановкой ядерного реактора, предупреждают экспе рты. В самом "Росатоме" отвергают наличие каких-либо проблем с софтом.
- Импорту алкоголя полегчало - Поставки вина в Россию выросли, крепких напитков - упали - Из всего импортируемого в Россию алкоголя только тихие и игристые вина смогли показать рост объемов в 2016 году, тогда как поставки крепких напитков (виски, ром, текила и др.) второй год подряд снижались. В то же время производство российского вина, выросшее на четверть в 2015 году, по итогам прошлого года ушло в минус. Эксперты и участники рынка объясняют такую динамику ослаблением евро и большими запасами отечественной продукции с позапрошлого года.
- Инвестиционная привлекательность на вырост - Россия показала в Давосе, что хорошего может ждать инвестора, который в нее поверит - "Русский день" зимней сессии Всемирного экономического форума (WEF) прошел успешно - дискуссии о том, что будет делать Россия в случае открытия для нее инвестиционных возможностей, во всяком случае, глав крупных компаний вполне устроили. В целом же Давос в 2017 году изучает целую серию заявок на "лидерские" стратегии в самых разных сферах. Заявка России - лишь одна из многих, как и все остальные, это лишь заявка без обязательств.
- Инвалидов призовут к труду - Минтруд расширяет полномочия государственных служб занятости - Российские службы трудоустройства могут перейти от заявительного к инициативному принципу трудоустройства инвалидов, следует из подготовленных Минтрудом поправок к закону "О занятости населения". По данным исследований, сейчас оплачиваемая работа или доходное занятие есть у 16% инвалидов. При этом среди незанятых инвалидов готовность работать также выражает примерно каждый шестой.
- Санкции перестрахованию не помеха - Риски выводятся за рубеж вместе с капиталами - Несмотря на санкции, доля перестраховочных премий, передаваемых за рубеж, за три года выросла на 24%, до 98,4 млрд руб., причем до 50% таких сделок не связаны с классикой перестрахования, а являются схемами вывода средств. К таким выводам пришли аналитики Всероссийского союза страховщиков (ВСС). Повысить прозрачность операций в этой сфере должна перестраховочная "дочка" ЦБ, созданная под риски санкционных клиентов: за счет проведения через нее 10% всех договоро в перестрахования регулятор сможет изучать их на наличие схем.
- Нефтеэкспортеры приступили к сокращению добычи - МЭА сохранило прогноз по темпам роста спроса на нефть в 2017 году - Страны ОПЕК и другие крупные нефтеэкспортеры приступили к снижению добычи - пока добровольному. В декабре суммарная добыча в мире снизилась на 0,6 млн баррелей в сутки (б/с), следует из январского доклада Международного энергетического агентства (МЭА). Картель снизил добычу на 320 тыс. б/с - до 33,09 млн б/с. В декабре это делала в основном Саудовская Аравия - минус 160 тыс. б/с (до 10,48 млн б/с), а также Нигерия (из-за сбоев в поставках)
 - минус 110 тыс. б/с. Сама ОПЕК накануне заявила о сокращении добычи на 220,9 тыс. б/с, отметив ожидаемое сокращение профицита сырья в этом году.
- Задания Олимпиады школьников получили всероссийскую известность - Минобрнауки борется с утечками - Первая масштабная утечка материалов Всероссийской олимпиады школьников (ВсОШ) повлекла изменения в правилах проведения состязания, сообщили "Ъ" в Минобрнауки. В олимпиадном движении опасаются, что принятые меры не гарантируют защиту большинства олимпиад, которые пройдут в ближайшее время. Масштаб скандала сопоставим со сливом вариантов ЕГЭ в 2013 году и должен привести к реформе в процедуре проведения олимпиад, считают эксперты.
- "Закон Яровой" вступил в экспертную силу - Операторов связи не удовлетворили анонсированные правительством послабления - Экспертная группа при правительстве РФ приняла решение отклонить общественную петицию об отмене "закона Яровой", которую подписали 100 тыс. человек. Эксперты установили, что закон не нарушает Конституцию. В течение недели будет подготовлено заключение с предложениями по изменению закона. Замминистра связи и коммуникаций Алексей Волин заявил, что он будет смягчен, в частности "объемы информации", которые должны хра
ить операторы, "могут быть сокращены примерно в десять раз". В компаниях признали, что послабления уменьшат затраты, однако принципиально ситуацию не изменят.
- Бывший банкир неубедительно изобразил сотрудника ЦБ - По делу о покушении на мошенничество проведены обыски - Как стало известно "Ъ", сотрудники ФСБ и Росгвардии провели обыски в КБ "Европейский стандарт" в рамках уголовного дела в отношении бывшего заместителя председателя правления КБ "Международный банк развития" Ильдара Клеблеева. Экс-банкир обвиняется в том, что, представляясь высокопоставленным сотрудником Центробанка, требовал от руководства КБ "Агросоюз" €1 млн за прекращение проверки этого кредитного учреждения регуляторо м.
- Трамвайным хулиганам грозят семилетними сроками - Госдума приравнивает их к дебоширам с оружием - Комитет Госдумы по законодательству одобрил законопроект, которым хулиганство в общественном транспорте приравнивается к выходкам с оружием и карается сроками вплоть до семи лет лишения свободы. Сначала наказывать так строго депутаты хотели только дебоширов в самолетах, но теперь к авиатранспорту добавили еще поезда, морские суда и городской общественный транспорт. Некоторые эксперты считают одинаковое наказание для авиадебоширов и трамвайных хулиганов несоразмерным.
- Опасному вождению подбирают наказание - В Госдуме хотят не только штрафовать агрессивных водителей, но и лишать прав - Комитет Госдумы по госстроительству рекомендовал принять в первом чтении законопроект о наказании за опасное вождение. Изначально МВД и правительство предлагали ограничиться штрафом 5 тыс. руб., но ко второму чтению депутаты хотят дополнить наказание для нарушителей обязательными работами, административным арестом и лишением прав.
- Два миллиарда растратили за две недели - Арестован вице-президент обанкротившегося Первого чешско-российского банка - Как стало известно "Ъ", Басманный райсуд вчера санкционировал арест бывшего вице-президента обанкротившегося Первого чешско-российского банка (ПЧРБ) Дмитрия Меркулова. Он обвиняется в хищении более 2 млрд руб. активов кредитного учреждения, у которого была отозвана лицензия летом прошлого года. ПЧРБ получил известность после выдачи кредита ультраправой французской партии "Национальный фронт" Марин Ле Пен и благодар я связям с ЦБ Ирана. Господин Меркулов настаивает на своей невиновности, утверждая, что вменяемые ему в вину сделки готовились без его участия, а сам он успел проработать на посту всего две недели. Следствие, в свою очередь, проверяет его на причастность к хищениям еще из одного банка - "Таурус".
- Вашингтон пригласил Дональда Трампа на танец - Как проходят инаугурационные балы - Сегодня в Вашингтоне состоится церемония инаугурации 45-го президента США Дональда Трампа. Волнующий день завершится для нового главы государства и его супруги Мелании участием в инаугурационных балах, где новая первая пара Америки должна будет исполнить танец. Подобные торжественные мероприятия проходят в Вашингтоне с начала недели. Корреспондент "Ъ" Павел Тарасенко оказался среди приглашенных на один из балов, организованный диаспорой Кентукки - штата, поддержавшего господина Трампа на ноябрьских выборах.
- Си Цзиньпин готов председательствовать в глобальном мире - Китайский лидер наступает на позиции США - Председатель КНР Си Цзиньпин в женевской штаб-квартире ООН произнес речь, которую многие сочли заявкой на перехват позиции лидера глобального мира у США. Он поддержал экономическую глобализацию, призвал не вести торговых войн и отказаться от ядерного оружия. Впрочем, по мнению опрошенных "Ъ" экспертов, заменить Вашингтон в качестве маяка глобализации Китай вряд ли сможет - слишком много у него внутренних и внешних проблем.
- Молдавия повернулась в разные стороны - Внешняя политика страны раздвоилась из-за визита президента Игоря Додона в Москву - Заявления молдавского президента Игоря Додона, сделанные им в Москве в ходе недавнего визита, вызвали в Кишиневе шквал возмущения. Больше всего внимания было уделено обещанию расторгнуть соглашение об ассоциации с ЕС. Первым на защиту евроинтеграции встал лидер правящей Демократической партии олигарх Владимир Плахотнюк. Именно с ним Игорю Додону предстоит борьба за всю полноту власти в стране.
- По "Исламскому государству" ударили в Ливии - Борьба за власть - Американская авиация в ночь на четверг уничтожила около 80 боевиков запрещенного в России "Исламского государства" (ИГ), которые укрывались в двух лагерях к юго-западу от ливийского города Сирт. Об этом вчера заявил министр обороны США Эштон Картер.
- "Северный поток" без сторонних вливаний - "Газпром" не ждет от партнеров денег на Nord Stream 2 - "Газпром" только в этом году собирается потратить около 111 млрд руб. на строительство экспортного газопровода Nord Stream 2, что почти в полтора раза превосходит его изначально предполагавшийся вклад в проект как акционера. Судя по объему инвестиций, монополия больше не рассчитывает, что в акционерный капитал проекта в обозримой перспективе войдут европейские энергокомпании.
- Газеты стали еще дороже читателям - Бумажная пресса выросла в цене - С начала года розничные цены на прессу поднялись на 13-15% в зависимости от тематики издания. Лидерами роста стали пользующиеся спросом кроссворды и сканворды. Хотя издатели обещают сдерживать рост стоимости прессы, в ближайшее время им, вероятно, придется и дальше повышать цены, чтобы сохранить маржинальность бизнеса.
- Крупнейшие среди первых - 20 авиакомпаний консолидировали рынок - Несмотря на общее падение перевозок авиаотрасли в 2016 году на 3,8%, 20 крупнейшим российским авиакомпаниям удалось в прошлом году нарастить пассажиропоток на 17,2%. По оперативным данным Росавиации, двузначный рост показали 12 авиакомпаний из первой двадцатки. Эксперты отмечают, что в 2017 году авиакомпании продолжат искать собственную нишу, чтобы сохранить свой пассажиропоток и не конкурировать напрямую с лидером рынка, группой "Аэрофлот".
- Слова на понижение - Публичные политики высказались в пользу национальных валют - Укрепление национальных валют не радует власти многих стран - слишком остра борьба за конкурентность продукции. На этой неделе прокатилась волна словесных интервенций высших государственных чиновников, направленных на ослабление "своих" валют. И у рубля в этой гонке на понижение есть конкурентное преимущество - перейти от словесных к реальным интервенциям на российском валютном рынке могут гораздо быстрее.
- Сбербанк поработает на биржу труда - Без места может остаться каждый пятый сотрудник банковской системы - Крупнейший работодатель российской банковской системы Сбербанк к 2025 году намерен сократить половину из 330 тыс. сотрудников. Сейчас в секторе работает около 700 тыс. человек, и сектор не растет: в течение восьми лет работу потеряет каждый пятый банковский работник. В условиях продолжающейся расчистки рынка, когда ежегодно порядка ста банков теряют лицензию, найти работу этим менеджерам будет непросто.
- Долг большого диаметра - ВТБ и Газпромбанк рефинансировали 84% кредита ЧТПЗ - Как выяснил "Ъ", основными кредиторами ЧТПЗ Андрея Комарова стали ВТБ и Газпромбанк (ГПБ), которые предоставили группе по 33 млрд руб. на семь лет для рефинансирования синдицированного кредита на 80 млрд руб. Сбербанк, на который приходилась четверть кредита, выделил ЧТПЗ лишь 12 млрд руб. на пять лет. Новый график долга выглядит приемлемым с учетом перспектив продаж ЧТПЗ и планов рефинансировать часть долга через облигации, но ключевой для группы сегмент труб бол
шого диаметра (ТБД) волатилен, предупреждают аналитики.
- ВЭБ обогнал инфляцию в два раза - Частные НПФ могут улучшить результат на 1-2% - Высокий, на уровне 11% за год, ориентир по доходности от размещения пенсионных накоплений задал рынку ВЭБ, управляющий средствами "молчунов". Такой результат обеспечили прежде всего вложения в долговые бумаги и депозиты банков. Большинство негосударственных пенсионных фондов (НПФ) если и перекроет результат ВЭБа, то незначительно.
- ОАО РЖД готово делить "Трансконтейнер" - Монополия может отказаться от контрольного пакета - Как выяснил "Ъ", ОАО РЖД считает наиболее выгодным для себя сценарием частичный выход из капитала контейнерного оператора "Трансконтейнер" (сейчас у монополии 50% плюс 2 акции) и привлечение стратегического инвестора. Согласно выводам ОАО РЖД, это ускорит рост доходов оператора с выходом к 2021 году на чистую прибыль 8,5 млрд руб. и позволит привлечь инвестиции в инфраструктуру. В правительстве не исключают такой вариант: первый вице-премьер Игорь Ш
валов заявил, что, скорее всего, "Трансконтейнер" внесут в "план приватизации" активов ОАО РЖД.
- В доходных домах обнаружился разрыв - В России строить арендное жилье пока дорого - В Москве стоимость проживания в доходных домах, строительство которых обещают поддержать федеральные власти, может оказаться в полтора раза дороже, чем аренда традиционного жилья на вторичном рынке. Чтобы потенциальным инвесторам было выгодно строить такие объекты, чиновникам уже сейчас необходимо разработать схему предоставления льгот по налогу на имущество и выделения девелоперам дешевых кредитов. К такому выводу пришел фонд "Институт экономики города".
- "Старые московские кинотеатры будут полностью перестроены" - Управляющий партнер ADG Group Григорий Печерский о том, где теперь будут проводить досуг жители столицы - Московские власти пытались много лет продать принадлежавшую городу сеть кинотеатров. В результате эти объекты выкупила ADG Group, пообещавшая после реконструкции открыть в них районные центры нового формата. В интервью "Ъ" управляющий партнер ADG Group Григорий Печерский рассказал, во что превратятся кинотеатры в спальных районах столицы, куда любило ходить не одно поколение моск вичей, и откуда девелопер взял деньги на этот проект.
ВЕДОМОСТИ www.vedomosti.ru
- Адвокатам выйдет послабление - Несмотря на сопротивление правительства, Дума собирается разрешить адвокатам до их вступления в дело встречаться с задержанными.
- Компенсационный суд - Россия не будет платить присужденную ЕСПЧ компенсацию акционерам ЮКОСа, которые и так уже нажились за счет российского бюджета, решил Конституционный суд.
- Банки просят о перемирии - Банки просят переводить зарплаты бюджетников на карты "Мир" не сразу, а по мере истечения срока действия нынешних карт, но ЦБ и депутаты считают, что торг здесь неуместен.
- Отжать здоровье - Предпринимательница из Москвы выпускает детокс-соки. Модный напиток представляет собой смесь обычных соков прямого отжима, только продается по цене около 900 руб. за литр.
- Google использует поиск для продвижения своих продуктов и сервисов - Это конфликт интересов с компаниями, которые размещают рекламу через Google.
- У "Яндекс.Музыки" 250 000 платных подписчиков - Вся аудитория сервиса превышает 20 млн пользователей, т. е. платит чуть больше 1%.
- RED Development платит по долгам - RED Development Алексея Ковальчука близка к урегулированию долговых обязательств с кредиторами. Ее проект Loft Park на "Водном стадионе" достроит структура фонда "Благосостояние".
- Alibaba поддержит Олимпиаду - Китайский интернет-гигант Alibaba заключил договор о спонсировании следующих шести Олимпийских игр. Доход Международного олимпийского комитета от сделки может превысить $600 млн.
- Новые бренды притормозили - В 2016 г. на российский рынок вышли 33 международных бренда, что на треть меньше, чем годом ранее (50), подсчитали аналитики Colliers International.
- Первый с минусом - ГК "Дикси" стала первым ритейлером в России, сократившим продажи в высокий сезон декабря. Среди причин - почти не растущая сеть, изменения ассортимента, ошибки менеджмента.
- Экспортерам снизят процент - Государство может поддержать отечественные IT-компании, частично субсидировав проценты по кредитам, взятым ими в российских банках на экспорт решений.
- От закона Яровой отрежут все лишнее - Рабочая группа открытого правительства отклонила петицию об отмене закона Яровой, но рекомендовала правительству смягчить его. В частности, не хранить избыточный трафик.
- Искусственный интеллект может создать больше рабочих мест, чем уничтожить - В Давосе обсудили экономический эффект новых технологий.
- Крупные страховщики отсеивают невыгодных клиентов по еОСАГО - ЦБ потребовал от РСА ввести систему санкций в отношении таких компаний.
- Курс биткоина все больше отражает происходящее в Китае - Потому что на эту страну приходится 94% оборота торгов криптовалютой.
- Сбербанк мечтает о роботах - Его президент Герман Греф предрек массовый исход сотрудников из банков, но пока в это мало кто верит.
- "Лукойл" и "Роснефть" продолжат работать вместе - Компании подписали новые документы по месторождениям им. Требса и Титова.
- "АвтоВАЗ" хочет увеличить экспорт в 1,5 раза - Автоконцерн рассчитывает, что российские продажи будут увеличиваться вместе с рынком, рост которого прогнозируется на уровне 4%.
- "Русгидро" изучит кредитную историю сотрудников - Компания будет проверять кредитную историю и платежную дисциплину сотрудников, чтобы снизить риски мошенничества.
- Три главные стройки "Газпрома" обойдутся ему в 4,6 млрд евро в 2017 г. - На "Турецкий поток", "Северный поток" и "Силу Сибири" он готов потратить почти половину всей планируемой суммы капвложений.
- Polymetal добавит серебра - 50% в крупнейшем месторождении серебра в России "Прогноз" может достаться Polymetal. Первый шаг к сделке пройден. Компания покупает 5% в проекте.
- Земля снова дорожает - В прошлом году впервые с начала кризиса выросли долларовые цены на сельхозземли. Этому способствовали хороший урожай зерновых и продажа активов проблемных агрохолдингов.
- IPhone связался с рублем - Apple снизила цены на все, что продает в России, на 5-10%. Но дешевле, чем в США или Европе, iPhone не стали.
- Игорю Шувалову хватит четверти - Госкомпании могут избежать 50%-ных дивидендов - первый зампред правительства Игорь Шувалов предлагает ставить их в зависимость от инвестиционных программ.
- Доходная карта не бита - Доходность банковских карт догоняет депозиты. Ставки по вкладам с марта 2016 г. снизились на 1,5-3 процентных пункта, а по доходным картам почти не изменились. Разница между ними меньше 2 п. п.
- Дума получила заказ от правительства - Госкомпаниям придется пересмотреть процедуры закупок, госзаказчикам - перейти на электронные закупки, а площадкам - поменять финансовую модель. Поправки, реформирующие систему закупок, внесены в Госдуму.
- Отставка после взлома - Скандал со взломанной "перепиской Суркова" привел к отставке руководителя аппарата помощника президента России.
- "Кировлес" ускоряется - Новый приговор по делу "Кировлеса", видимо, будет вынесен совсем скоро, но Алексей Навальный намерен продолжать президентскую кампанию
РОССИЙСКАЯ ГАЗЕТА www.rg.ru
- Свежая голова - Андрей Коновал, сопредседатель межрегионального профсоюза работников здравоохранения "Действие" - Приказ минздрава, о котором пишет "РГ", уже не первый. Ранее был принят похожий документ, устанавливающий временные нормы "на одного пациента" для ряда других специалистов.
- Давай начистоту - Новые полномочия нотариусов - проверка чистоты документов, сделок с квартирами и машинами - О важных для граждан новациях сообщил в эксклюзивном интервью "Российской газете" президент Федеральной нотариальной палаты Константин Корсик.
- На время жалуетесь? - Стоматологу дали 44 минуты на прием одного пациента, а терапевту - только 15 - Теперь для оказания пациенту медицинской помощи в амбулаторных условиях врачу-кардиологу выделяется 24 минуты, врачу-эндокринологу - 19 минут, врачу-стоматологу-терапевту - 44 минуты. Минздрав России своим приказом утвердил типовые отраслевые нормы времени на выполнение работ, связанных с посещением одним пациентом этих специалистов.
- Миллион за почку - Из-за ошибки врачей пациентка лишилась здоровья - Жительница Южно-Сахалинска отсудила у клиники 1,3 млн рублей в качестве компенсации морального вреда за удаленную почку. Важного органа она лишилась по вине врачей, однако те свою вину не признают.
- Не может быть исполнено - КС РФ вынес решение по делу ЮКОСа - Россия не будет выплачивать компенсации по делу ЮКОСа из государственного бюджета. Однако в том случае, если обнаружится неучтенное имущество компании, бывшие акционеры могут рассчитывать на некое возмещение, постановил Конституционный суд РФ.
- Ни "Мира", ни зарплаты - ФАС раскритиковала принудительный перевод бюджетников на карты "Мир" - Введение требования по переводу всех бюджетников на карту "Мир" может привести к ущемлению прав граждан. Об этом заявили в Федеральной антимонопольной службе (ФАС).
- Карта от президента - Владимир Путин и Дмитрий Медведев поздравили Минтимера Шаймиева с 80-летием - Президент Владимир Путин и премьер-министр Дмитрий Медведев встретились с первым президентом Татарстана Минтимером Шаймиевым накануне его 80-летия.
- Рецепт вечной молодости - Правильно ли освобождать от должности главных врачей старше 65 лет - Руководить государственным или муниципальным медучреждением можно будет до 65 лет. В Госдуму внесен законопроект, устанавливающий возрастной ценз для главных врачей. Конечно, выгонять на улицу главных врачей не будут, по документу, им предложат другую "подходящую по квалификации" должность.
- Служба с интернетом - Шойгу оценил новый южный полигон - Министр обороны Сергей Шойгу проинспектировал в Ростовской области военный полигон Кадамовский - один из трех, специально оборудованных для 150-й Идрицко-Берлинской ордена Кутузова II степени мотострелковой дивизии.
- За дебош ответят - В Госдуме предложили лишать свободы за хулиганство на всех видах транспорта - В Госдуме вчера разбирались с разными категориями "дебоширов". Комитет ГД по госстроительству и законодательству одобрил ко второму чтению законопроект о декриминализации побоев в семье, а также предложил лишать свободы на срок до 8 лет не только авиадебоширов, но и хулиганов на всех видах транспорта.
- Работать, но не обольщаться - Дмитрий Медведев поставил кабинету министров задачу обеспечить рост экономики - План поддержки экономики на 2017 год должен быть представлен главе правительства на подписание до конца недели.
- Блок-пост - Facebook не дал Russia Today провести трансляцию инаугурации Дональда Трампа - Соцсеть Facebook заблокировала официальную страницу российского телеканала Russia Today, ориентированного на западную аудиторию. Вплоть до 10 часов вечера 21 января канал не сможет публиковать ничего, кроме текстовых сообщений. Все ссылки на материалы, изображения и видео не проходят через механизм внутренней цензуры Facebook.
- Цензура снизу - В Госдуме готовится к рассмотрению законопроект, направленный на защиту произведений литературы и искусства от вандализма. Его внесла группа депутатов во главе с председателем Комитета по культуре Станиславом Говорухиным. Кодекс об административных правонарушениях они предлагают дополнить двумя статьями - "Публичное осквернение публично демонстрируемых произведений" и "Воспрепятствование публичной демонстрации произведений". За "воспрепятствование" предлагается наказывать штрафом в размере от 30 тысяч до 50 тыся
 рублей либо обязательными работами на срок до 120 часов.
- Ошибка не по статусу - Госдума собирает отзывы на предложение увольнять судей после трех отмененных решений - Госдума начала сбор отзывов на проект поправок в закон о статусе судей. Инициатива предлагает ввести еще одно основание для досрочного увольнения судьи: если его решение было в третий раз отменено вышестоящей инстанцией.
- Бьет - значит лечится - Мужей-буянов предложили отправлять на перевоспитание в кризисные центры - Довольно нестандартным способом решить проблему насилия в семье попробуют чиновники Министерства труда. Им недавно пришло поручение от вице-премьера правительства РФ Ольги Голодец проработать вопрос о целесообразности создания в России центров реабилитации по корректировке поведения уличенных в домашнем насилии мужчин.
- Куда покатят бочку - Ниже 50 долларов нефть в 2017 году не опустится, а рубеж в 60 перейти может - Какие бы события ни происходили в 2017 году, ниже 50 долларов за баррель цена нефти все равно не упадет. Этот год особенный - после трех лет избытка нефти, когда ее уже было некуда девать, на мировом рынке вновь возникнет ее дефицит.
- Центробанк готовит выкуп - Крепкий рубль начал "проедать" Резервный фонд - С начала этого года официальный курс доллара в России упал на 2,5%, евро - на 1%, а фунта - на 2%. Из этих валют складываются объемы Резервного фонда и значительная часть Фонда национального благосостояния (ФНБ), которые из-за переоценки курса сократились к 19 января более чем на 60 миллиардов рублей.
- Неравный бак - На бирже резко взлетели цены на бензин. Как это отразится на стоимости топлива на автозаправках? - Начало года ознаменовалось резким ростом стоимости бензина на бирже. За последний месяц АИ-92 подорожал на 8 процентов за тонну, АИ-95 - примерно на 5 процентов. Эксперты "Российской газеты" уверены, что это не отразится на розничной стоимости топлива. Пока же цены на АЗС уже приблизились к историческому максимуму.
- Грибов объелись - Будут ли вводить лицензии на сбор лесных даров - Минсельхоз не выступал с идеей введения лицензии на сбор дикоросов - грибов, ягод, лекарственных растений и не поддерживал подобные инициативы, официально заявили в ведомстве в ответ на информацию, прошедшую в некоторых СМИ.
- Пока проехал мимо - Из Китая в Лондон прибыл первый товарный поезд - Из Китая в Лондон впервые прибыл товарный поезд, доставивший в столицу Великобритании контейнеры с носками, сумочками и прочими товарами на сумму 5 миллионов долларов.
- ИКЕА, Пономарев и ... Браудер - Верховный суд РФ выправил ситуацию в хозяйственном споре - Мы продолжаем следить за ситуацией вокруг судебного спора между компанией ИКЕА и Константином Пономаревым, рассматривая ее с самых разных точек зрения. Полагаем, что именно такой подход будет полезен для бизнес-сообщества.
- Опять задержка рейса - Опубликован рейтинг самых непунктуальных аэропортов мира - Год только начался, а эксперты агентства FlightStats уже провели мониторинг сбоев в работе аэропортов по всему миру в первую неделю января. Как выяснилось, далеко не все воздушные гавани отличаются пунктуальностью. Впрочем, во всем виновата погода.
- Секунда на заметку - В Китае начал работать робот-журналист - В городской газете Гуанчжоу, одного из крупнейших городов Китая, расположенного на юге страны, начал работать робот-журналист. Первой его статьей в Southern Metropolis Daily стала заметка объемом в 300 знаков о загруженности улиц в часы пик перед китайским Новым годом, или, как его принято называть в КНР, Весенним фестивалем.
- Жестокие игры незамечательных людей - СК РФ завершил дело хабаровских живодерок. Оно уместилось в 26 томах - Следственный комитет РФ поставил точку в резонансном уголовном деле, которое обсуждала вся страна. Юные создания из Хабаровска и их совершеннолетний знакомый наделали столько безобразий, издеваясь над людьми и животными, что их "подвиги" окрестили делом живодерок. В итоге оно заняло аж 26 увесистых томов.
- О митингах - по делу - КС РФ рассмотрит жалобы участника неразрешенных собраний - В Конституционный суд поступила жалоба Ильдара Дадина, который был осужден за участие в несанкционированных митингах. В жалобе Дадин указывает на нарушение его конституционных прав статьей 212.1 УК РФ "Неоднократное нарушение установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования". Публичные слушания по делу назначены на 24 января.
- Связь оборвали - Сотрудника "Матросской Тишины" обвиняют в продаже телефонов арестантам - Следствие намерено в ближайшее время предъявить обвинение младшему инспектору дежурной службы "Матросской Тишины" Александру Т.
- "МММ" с возвратом - Мошенники обещали вернуть деньги, украденные Мавроди - Останкинский районный суд Москвы сегодня отправил за решетку 13 участников преступной группы, которая похитила 10 миллионов рублей у граждан под предлогом помощи в возврате средств, вложенных в печально известную пирамиду Сергея Мавроди - МММ.
- Дважды опасен - За опасное вождение предложено лишать прав - Комитет Госдумы по госстроительству и законодательству рекомендовал принять в первом чтении поправки в Кодекс об административных правонарушениях, которые предусматривают наказание за опасное вождение.
- Украли на границе - Суд оставил под стражей фигурантов дела о расхищении госсредств - Сразу четверым фигурантам уголовного дела о мошенническом хищении 490 миллионов рублей, выделенных на обустройство государственной границы России, до 22 апреля продлили арест. По решению Мещанского районного суда Москвы под стражей останутся Сергей Сазонов, Борис Хайтович, Зураб Катамадзе и Евгений Чайка.
- Ответит за фото - Дмитрия Демушкина оставили под домашним арестом - Лидера запрещенного в России националистического движения "Русские" Дмитрия Демушкина столичный суд оставил под домашним арестом.
- Сидеть не хочет - Суд не отменил арест вип-следователя - Мосгорсуд признал законным продление ареста первому заместителю начальника Главного следственного управления СК РФ по Москве Денису Никандрову, обвиняемому в получении взятки.
- Лево руля - Предложено запретить машины, в которых водитель сидит не с той стороны - Начато голосование на сайте Российской общественной инициативы по громкой и спорной идее. Вновь предлагается запретить автомобили с правым рулем по всей России.¬
- Сверим номера - В 2017 году доступ к автомобильной базе данных получат все желающие - Национальная база данных по автомобилям может открыться для физических лиц уже к середине этого года, предполагают в ассоциации "Российские автомобильные дилеры" (РОАД).
- Угнали, покатались, разбили - Задержаны угонщики "Соболя" - Бессмысленное, но серьезное преступление совершили молодые люди, приехавшие на заработки в Москву, - 24-летний уроженец Пермского края и 18-летний приезжий из Вологодской области. Они угнали припаркованный возле одного из жилых домов в подмосковной Балашихе "ГАЗ 2217".
- Лавина смерти - Сошедший с гор снег "похоронил" отель в Италии - В результате мощного схода лавины в итальянской области Абруццо под снегом оказался погребен отель, в котором находились 30 человек. У спасателей есть опасения, что в заваленной гостинице находится "много погибших".
- Очевидное - невероятное - То, что казалось невероятным еще три месяца назад, свершилось. С завтрашнего дня президентом Соединенных Штатов Америки станет Дональд Трамп. Сбылось давнее пророчество мультсериала "Симпсоны", авторы которого не могли вообразить ничего более абсурдного, чем скандальный магнат-застройщик в Белом доме. И вот поди ж ты...
- Тегеран погрузился в траур - В иранской столице после пожара обрушилась знаменитая высотка - Монолитное 17-этажное здание в Тегеране, которое было охвачено огнем, обрушилось в четверг. Погибли по меньшей мере 30 пожарных и получили ранения около 75 человек, сообщает Associated Press со ссылкой на иранские государственные СМИ. Вместе с тем официальные источники на момент подписания этого номера в печать не подтверждали данные о таком количестве погибших пожарных, говоря о пропавших без вести.
- Оппозицию взяли под надзор - Польская полиция призывает граждан доносить на участников акции протеста - Польская полиция разыскивает демонстрантов, участвовавших в акции протеста у польского сейма 16 декабря 2016 года. Тем, кто опознает оппозиционеров и сообщит их данные сотрудникам органов безопасности, обещают анонимность.
- Пекин призвал к новой модели - Глава КНР рассказал о политике Китая в отношении РФ и США - Глава Китайской Народной Республики (КНР) Си Цзиньпин считает, что его страна должна стремиться к налаживанию нового диалога и взаимоотношений с США. Об этом он сказал во время встречи в Женеве с генсеком ООН Антониу Гутерришем и председателем Генеральной ассамблеи ООН Питером Томпсоном.
- Следы ведут в ФЕТО - В Турции продолжаются аресты по делу об убийстве посла РФ - По делу об убийстве российского посла Андрея Карлова на фотовыставке в Анкаре арестовано еще несколько человек. Среди них один из организаторов экспозиции "Россия глазами путешественника: от Калининграда до Камчатки", член "анкарской группы путешественников" Тимур Озкан. Точнее он был арестован еще 11 января, однако широкой общественности стало известно об этом лишь накануне.
- 45-й пошел - Республиканец Дональд Трамп будет приведен к присяге в самом сердце столицы США - В США в пятницу состоится 58-я в истории страны церемония инаугурации избранного президента. Республиканец Дональд Трамп будет приведен к присяге в самом сердце столицы США, на специально возведенной для этих целей платформе у здания конгресса на Капитолийском холме. Официальные торжества растянутся на три дня - с четверга по субботу, а неофициальные мероприятия продолжатся около недели. День инаугурации является выходным в Вашингтоне и его 
крестностях. Большинство улиц в центре города будут в эти дни перекрыты.
- Бабай - Исполняется 80 лет Минтимеру Шаймиеву - За Минтимером Шариповичем давно закрепилось это почитаемое в народе обращение. И нет, пожалуй того, кто бы так его не величал. Ибо все понимают, что жизнь каждого из нас тесно переплетена невидимыми нитями с этим добрым, умным, справедливым и мудрым человеком.
- Общая память и общая судьба - В Дагестане открывается мемориал "Ахульго" - В Унцукульском районе Дагестана около селения Ашильта состоится открытие культурно-исторического комплекса "Ахульго" - мемориал общей памяти и общей судьбы. Комплекс расположен рядом с одноименной горой, где произошла главная битва Кавказской войны.
- Потерялась во времени - На Урале возбудили дело из-за ночного похода первоклассницы в школу - Семилетняя жительница Екатеринбурга, проснувшись ночью, когда мама была на работе, решила не будить бабушку с дедушкой, сама собрала портфель, оделась и отправилась в школу. Оказалось, девочка перепутала время и вышла на улицу, когда уже перевалило за полночь.
- Не хочу к маме - Анна Кузнецова: Мы сделали все для воссоединения семьи - Департамент труда и социальной защиты населения города Москвы расторгнул договор опеки в отношении восьми детей, находившихся под опекой в семье Дель. Эта история получила широкую огласку в СМИ еще 10 января, когда соцслужбы изъяли из семьи 10 детей. Поводом послужило заявление воспитателя детского сада, заметившего синяки на теле одного из мальчиков.
- Байкал бросает вызов - Великое озеро зовет на помощь все громче и громче - Пятый год, как было остановлено навсегда производство целлюлозы на Байкальском целлюлозно-бумажном комбинате (БЦБК), ставшем в ХХ веке бельмом на светлом оке Байкала, а экологического благополучие не наступает. Теперь понятно молчание академика М.А. Грачева, который неофициально ронял: "Да что БЦБК и его стоки - они локально проявляются не расползаются далеко за пределы проектного "пятна". Закроют его - и не заметим".
- Рецепт из космоса - Телемедицина в России готовится к прорыву - Готовится законопроект по телемедицине. Использование дистанционных технологий должно позволить россиянам получать удаленные консультации от специалистов ведущих федеральных и региональных медицинских организаций. О чем, в частности, говорится в материале "Док-шоу", опубликованном в номере "РГ" за 19 января с.г. А начиналась телемедицина... с космоса. Как это было? И как развивается телемедицина сегодня? Продолжает тему беседа медицинского обозревателя "РГ" с первым врачо
-кардиологом, который работал на орбитальной станции, Героем Советского Союза, членом-корреспондентом РАН Олегом Атьковым.
- Проверь, здоров ли? - К врачам пригласят эсэмэской - Уже в ближайшее время застрахованные в системе обязательного медицинского страхования начнут получать СМС-сообщения и письма с напоминанием о необходимости пройти диспансеризацию, об этом сообщили в ФОМС.
- Приема нет - Против супербактерии все антибиотики оказались бессильны - В американском штате Невада произошел исключительный и печальный случай. В одну из больниц поступила вернувшаяся из Индии пожилая женщина с бактериальной инфекцией. Ее состояние продолжало ухудшаться, несмотря на то, что врачи испробовали 26 различных антибиотиков.
ИЗВЕСТИЯ www.izvestia.ru
- Дональд Трамп - президент без кабинета - Сенат пытается саботировать назначения на должности членов команды избранного президента США - Сенаторы от Демократической партии искусственно задерживают назначения министров в формирующийся кабинет Дональда Трампа. Инаугурация избранного президента состоится 20 января, а у него до сих пор нет ни одного министра, прошедшего все этапы одобрения в верхней палате конгресса. Эксперты уверены, демократы саботируют назначения в новую администрацию, пытаясь оставить избранного президента США б ез кабинета в первые дни после вступления в должность. В итоге Дональд Трамп рискует войти в Белый дом без полноценной команды.
- "Нашему баскетболу необходим жесткий лимит на легионеров" - Олимпийская чемпионка Елена Баранова - о возможном попадании в Зал славы женского баскетбола (WBHOF) и целесообразности отказа отечественных клубов от массового приглашения иностранных игроков - Олимпийская чемпионка Елена Баранова вошла в число 12 кандидатов на включение в Зал славы женского баскетбола (WBHOF) в американском Ноксвилле, штат Теннеси. Кроме живой легенды российского баскетбола, все остальные в звездном списке - представители США. 12 февраля будут названы шесть ф
налистов, которых во вторую субботу июня введут в Зал славы на ежегодной церемонии WBHOF.
- Из семейных побоев выведут крайности - Госдума 25 января проголосует во втором чтении за декриминализацию первичных побоев в отношении близких - Законопроект о декриминализации побоев в отношении членов семьи не подвергнется серьезной правке. В нем сохранится идея административного наказания за первый случай применения насилия в отношении близких и уголовного - за повторные аналогичные действия в течение года.
- Рублевые активы нашли инвесторов - Рост интереса к бумагам российских компаний поможет инвестиционному развитию экономики - Частные инвесторы стали активнее покупать акции российских эмитентов, при этом срок вложений увеличивается. Это произошло благодаря стабилизации ситуации в экономике и запуску новых инструментов, которые расширили доступ физлиц к фондовому рынку. Тенденция уже привела к достижению рекордных уровней основного российского биржевого индекса ММВБ и в перспективе будет способствовать росту экономики, убежден
 эксперты.
- "Россию не допустили до Паралимпиады, потому что боятся сильных" - Паралимпиец Чермен Кобесов - о переходе из легкой атлетики в бои MMA, недостаточной популярности своих коллег и причинах для санкций в отношении российского спорта - В августе 2016 года Международный паралимпийский комитет (МПК) лишил аккредитации Паралимпийский комитет России (ПКР). Причиной этому стало упоминание ряда отечественных паралимпийцев в так называемом списке Макларена. Это привело к тому, что все участники нашей сборной не были допущены до Паралимпиады в Бр
зилии.
- В Белый дом пришел прагматик - Депутат Леонид Слуцкий - о том, какими будут отношения России и США после официального вступления Трампа в должность президента - 20 января Дональд Трамп вступает в должность президента США. И после пышной инаугурации станет полноправным хозяином Овального кабинета в Белом доме. Уходит в прошлое восьмилетний период правления лауреата Нобелевской премии мира Барака Обамы, ознаменовавшийся вооруженными конфликтами в Ливии, Сирии, на Украине, а также всплеском международного терроризма и сведения до сам
го низкого уровня отношений двух крупнейших ядерных держав - России и Америки.
- The best от народного альтиста - В программу фестиваля Юрия Башмета в Сочи вошли академическая и народная музыка, джаз, рок, арт, драма, опера и балет - Объявлена программа X Зимнего международный фестиваля искусств в Сочи, который часто называют фестивалем Юрием Башмета. Народный артист уже 10 лет выступает его бессменным вдохновителем, организатором и центральной фигурой концертной программы.
- Россия вышла на американские передовицы - При этом активные дискуссии о "российской угрозе" не смогли сформировать у большинства американцев "нужного" мнения - За последний год внимание американских СМИ к России беспрецедентно выросло. Особенно подогрел интерес к "российскому вопросу" в ходе своей предвыборной кампании тогда еще кандидат в президенты США Дональд Трамп, который из раза в раз в своих выступлениях делал короткие, но броские ремарки о личном отношении к России и ее президенту Владимиру Путину.
- Демократы опасаются сделки Трампа с Россией по Украине - Несмотря на сложности в конгрессе и даже в своем ближайшем окружении, избранный президент может пересмотреть подходы США к украинскому вопросу - Уходящая администрация Барака Обамы справедливо опасается, что Дональд Трамп попытается пересмотреть многие аспекты американской внешней политики последних лет, среди которых одно из значимых мест занимает украинский вопрос. Еще будучи кандидатом в президенты, республиканец заявлял, что Украина не входит в сферу национальных инте
есов США, что крайне обеспокоило демократическую общественность. Сейчас демократы подозревают избранного президента в намерениях предложить Москве сделку по Украине и обещают информационную поддержку Киеву, где значительная часть политической элиты почувствовала себя крайне неуверенно после победы миллиардера на выборах 8 ноября.
- На съезде "Единой России" ждут Сергея Кириенко - Куратор внутриполитического блока АП получил приглашение и намерен посетить форум партии власти - Первый замглавы администрации президента (АП) Сергей Кириенко, как ожидается, посетит отчетно-выборный съезд "Единой России" (ЕР), который откроется в Москве завтра, 21 января. Приглашение ему направлено, об этом сообщил "Известиям" информированный источник. Намерение Кириенко посетить съезд подтвердил собеседник "Известий" в АП, уточнивший, что в функции первого замглавы входит и кураторств
 ЕР.
- Электробус выйдет на маршрут без пассажиров - Отечественную новинку протестируют на московских дорогах - Филевский автобусно-троллейбусный парк столицы на улице Дениса Давыдова пополнился электробусом российского производства ЛиАЗ-6274. Со следующей недели он начнет проходить тестовую эксплуатацию в городе по самому длинному магистральному маршруту М2.
- Российские регионы хотят укрупнить - Минэкономразвития подготовило проект Стратегии пространственного развития РФ - Сегодня в Суздале представители Министерства экономического развития и эксперты обсудят проект Стратегии пространственного развития РФ до 2030 года, подготовленный МЭР. Документ предусматривает приоритетное развитие геостратегически важных территорий - Дальнего Востока, Арктической зоны Российской Федерации, Северного Кавказа, Калининградской области, Республики Крым и города Севастополь. Другой важный пункт п
оекта Стратегии - создание макрорегионов.
- Школьные учителя не сдали экзамен на адаптацию - Увеличение нагрузки на преподавателей больше не компенсируется повышением их зарплат - Российские учителя считают, что работать в школе становится все труднее. Им по-прежнему сложно адаптироваться к системе ОГЭ и ЕГЭ. Одновременно увеличивается нагрузка теми видами деятельности, которые не связаны с преподаванием. Исследование РАНХиГС показало, что учителей больше всего тяготит необходимость вести электронные дневники и журналы. Жизнь преподавателей также осложняется из-за увелич
ния требований как со стороны администрации, так и со стороны родителей.
- Курильщиц стало меньше - Но после 30 лет женщины попадают в никотиновую ловушку чаще, чем мужчины - Гендерный разрыв среди курильщиков в последние годы вырос на 2%. По данным Росстата курящих мужчин в стране теперь почти в четыре раза больше, чем курящих женщин. При этом мужчины начинают курить в более раннем возрасте, а среди тех, кто пристрастился к сигаретам после 30 лет, больше женщин. Такое положение вещей наркологи объясняют желанием мальчиков продемонстрировать самостоятельность в подростковом возрасте и стремлением женщин влить
я в рабочий коллектив после декретного отпуска.
- Минкульт добивается бесплатного чтения для инвалидов - Государство пытается упростить доступ к литературе для граждан с ограниченными возможностями - Министерство культуры предложило расширить доступ инвалидов к произведениям литературы. Сегодня Гражданский кодекс разрешает без согласия правообладателей издавать книги шрифтом Брайля и выпускать аудиокниги для незрячих в специальном защищенном от копирования формате. Ведомство предлагает дать доступ к свободному чтению также и зрячим инвалидам, которые не могут взять в руки к нигу.
- Омбудсмен для стариков - Общественники выступили за создание института уполномоченного по правам пенсионеров - Общественники выступили за создание института уполномоченного по правам пенсионеров.
- "Нам чрезвычайно интересны российские промышленные активы" - Глава банка "Интеза" в России Антонио Фаллико - о том, как проходила сделка по продаже 19,5% акций "Роснефти" и кому можно продать Сбербанк - Материнская компания банка "Интеза", которая выступала финансовым консультантом и кредитовала сделку по продаже 19,5% акций "Роснефти", готова участвовать и в дальнейшей приватизации активов российского правительства. И даже поставила в известность об этом Минэкономразвития. Об этом в эксклюзивном интервью обозревателю "Известий" Анне Кале диной рассказал председатель совета директоров "Интезы" Антонио Фаллико.
- Страны ЕАЭС переходят на единую систему транспортного контроля - Новая система существенно упростит таможенные процедуры для перевозчиков - В этом году страны Евразийского экономического союза (ЕАЭС) введут в строй единую информационную систему внешней и взаимной торговли "Информационное обеспечение транспортного (автомобильного) контроля на внешней границе Евразийского экономического союза".
- Астана забуксовала - Подготовка ко встрече по сирийскому урегулированию проходит на фоне резких заявлений ряда сторон - Все меньше дней остается до намеченной на 23 января конференции по Сирии в Астане. На первый взгляд, большинство игроков поддерживает идею ее проведения. Однако если прислушаться повнимательнее, то в заявлениях представителей различных стран звучит явный диссонанс. Речь идет о противоречиях по вопросам представительства тех или иных игроков на переговорах в казахской столице.
- В молочный ГОСТ внесут изменения - Молочный союз инициирует поправки в законодательство, предотвращающие фальсификацию продукции - На ближайшем заседании техкомитета при Росстандарте будут окончательно сформулированы изменения в ГОСТ на сырое молоко. Их смысл - не допустить фальсификацию молока на стадии питания животного. Эксперты единодушно согласны с грядущими изменениями. Сейчас переработчики могут безнаказанно "нагонять" показатель белка с помощью добавления в рацион коров высоких доз азотосодержащих добавок. Производит
ли таким образом получают существенно большую прибыль, а потребители - проблемы с пищеварением.
- День перемен - 20 января Дональд Трамп станет 45-м президентом США - 20 января Дональд Трамп станет 45-м президентом США - В США готовятся к инаугурации Дональда Трампа, который 20 января принесет присягу и произнесет свою первую речь в качестве главы государства. Несмотря на то что американское общество разделилось - за или против Дональда Трампа, а многие артисты и вовсе решили бойкотировать церемонию, как отметил глава инаугурационного комитета, "величайшая знаменитость в мире и так будет на сцене".
- Спортивные школы возьмут под контроль - Создаются независимые комиссии по контролю за коррупцией в детско-юношеском футболе - Учредить независимые комиссии по контролю за деятельностью спортивных футбольных школ предложил член Общественной палаты РФ Султан Хамзаев. Зампред правительства РФ по вопросам спорта, туризма и молодежной политики Виталий Мутко призвал главу Минспорта Павла Колобкова обсудить эту инициативу. Новая структура будет проверять спортшколы и пресекать случаи вымогательства.
- Портрет современного курильщика - Во сколько лет начинают курить мужчины и женщины, кто из них чаще отказывается от вредной привычки и почему - в инфографике "Известий" - В рамках борьбы с табачной зависимостью все чаще предлагают новые законопроекты: от увеличения налогов на торговлю сигаретами до запрета на их продажу тем, кто родился после 2014 года. Естественно, приняты будут далеко не все инициативы, но уже сейчас социологические опросы подтверждают, что количество курящих неизменно падает: по сравнению с 2010 годом их число уменьши
ось на 10%.
- Сергей Пускепалис: "Меня не обманывает успех" - Актер и режиссер - о поклонниках, будущих кинопроектах и отношении к театральным работам сына - 21 января в петербургском театре Комедии имени Н.П. Акимова состоится премьера спектакля "Где зарыта собака". С постановщиком пьесы Алексея Слаповского Сергеем Пускепалисом встретился корреспондент "Известий".
- Банки обменяются лицами - Кредитные организации планируют сформировать общую базу биометрических данных клиентов - Работающие в России банки обсуждают с ЦБ и Минкомсвязи создание единой базы биометрических параметров клиентов. С ее помощью кредитные организации смогут обмениваться друг с другом такой информацией, что существенно упростит внедрение биометрических систем. В ближайшие недели состоится совещание по этому вопросу с участием регулятора и заинтересованных банков, рассказал "Известиям" близкий к ЦБ источник и подтверд или собеседники издания на финансовом рынке.
РБК daily www.rbcdaily.ru
- Конституция платить не велит - Право - Конституционный суд счел невозможным исполнение решения ЕСПЧ по "делу ЮКОСа". По словам главы КС Валерия Зорькина, постановление Европейского суда противоречит нормам российской Конституции.
- "Чтобы нас не шатало" - Форум на основных для России сессиях в Давосе обсудили устойчивость экономики - Делегация из России в четверг поучаствовала в нескольких сессиях Давосского форума. Дебютант Максим Орешкин рассказал, что делать в Минэкономразвития миллениалу, а Игорь Шувалов не поверил в резкое потепление в отношениях с США.
- Лишние люди ХХI века - Как роботы оставят без работы "синих" и "белых воротничков" - Автоматизация заводов уже оставила без работы множество рабочих, теперь пришел черед и сотрудников офисов. Но есть и хорошие новости: богатые страны будут платить своим гражданам гарантированный доход.
- "Молчуны" получат меньше - Доход от инвестирования пенсионных средств ВЭБом снизился в 2016 году на 20% - Доход от инвестирования средств пенсионных накоплений граждан, находящихся под управлением ВЭБа, в 2016 году снизился на 20%. Впрочем, доходность накоплений "молчунов" по итогам года все равно может существенно превысить инфляцию и составить 10-11% годовых.
- Взыскание в рамках закона - Что теперь позволено коллекторским агентствам и как отказаться от общения с ними - В 2017 году только 29 коллекторских агентств получили право заниматься взысканием долгов в России - это примерно 3,6% от нынешнего числа. Полномочия их также резко ограничены. Станет ли должникам проще жить?
- ЦБ сработает на предсказуемость - Игорь Шувалов анонсировал покупки валюты из-за роста цен на нефть - Растущие цены на нефть и волатильность рубля могут вынудить ЦБ закупать валюту на рынке. Как заявил Игорь Шувалов, таким способом власти могли бы обеспечить предсказуемость рубля, которая нужна экспортерам.
- Совместное наступление - Россия и Турция начали общую операцию против ИГИЛ - Россия и Турция впервые объединили усилия в борьбе против ИГИЛ. Сближение бывших соперников происходит на фоне масштабного наступления на позиции исламистов в Сирии и Ираке.
- Azimut меняет направление - Крупнейшая российская гостиничная сеть лишается почти трети номеров - Компания Azimut Hotels Александра Клячина, управляющая гостиницами под одноименным брендом, лишится крупнейшего в России отеля. "Azimut отель Сочи" перейдет под управление оператора "Библио Глобус", чтобы работать по системе "все включено".
- "Дикси" выручили "прилипалы" - Продуктовая сеть отчиталась о результатах за 2016 год - Рост выручки группы "Дикси" замедлился на четверть по сравнению с 2015 годом - за год она составила 311,2 млрд руб. Продажи в декабре и вовсе упали впервые в истории российских публичных ретейлеров.

Теория дискредитации (discred.ru), Москва, 20 января 2017
ДОНАЛЬД ТРАМП - ПРЕЗИДЕНТ БЕЗ КАБИНЕТА
Сенат пытается саботировать назначения на должности членов команды избранного президента США 
Сенаторы от Демократической партии искусственно задерживают назначения министров в формирующийся кабинет Дональда Трампа. Инаугурация избранного президента состоится 20 января, а у него до сих пор нет ни одного министра, прошедшего все этапы одобрения в верхней палате конгресса. Эксперты уверены, демократы саботируют назначения в новую администрацию, пытаясь оставить избранного президента США без кабинета в первые дни после вступления в должность. В итоге Дональд Трамп рискует войти в Белый дом без полноценной команды. 
Подобное - редкость для США. Например, у Барака Обамы к моменту инаугурации было окончательно одобрено семь министров кабинета. А у 42-го президента США Билла Клинтона - получили одобрение практически все кандидатуры. То, что Дональд Трамп входит в Овальный кабинет пока без аппарата, по мнению экспертов, может заблокировать полноценную работу республиканской администрации на ближайшие месяцы. 
 - Трамп рискует стать президентом, который после инаугурации будет выполнять свои полномочия без кабинета. Идет явный саботаж слушаний сенатских комитетов и назначений министров в его администрацию. Демократы во главе с влиятельным сенатором Чарльзом Шумером создают единый фронт против Трампа, - отметил главный научный сотрудник Института США и Канады РАН Владимир Васильев. 
Политолог также добавил, что сегодня в США корпоративные интересы американских элит выходят на первый план, что может рассматриваться как беспрецедентное явление для американской политической системы.
 - Сейчас для демократов более важно остановить отмену Obamacare и торпедировать назначения секретаря здравоохранения и соцслужб, чем кандидатов на внешнеполитические должности. Трамп рано или поздно сумеет протолкнуть назначения, но какое-то время он будет без кабинета, - подчеркнул политолог.
В свою очередь, советники из переходной команды Трампа надеются, что к инаугурации будет одобрено как минимум семь членов кабинета, то есть столько же, сколько было одобрено в день инаугурации Барака Обамы в 2009 году. Между тем демократы заявили, что этого не произойдет. Лидер демократов в сенате Чарльз Шумер заявил, что он обсуждал с республиканцами возможность сразу нескольких назначений в день инаугурации, однако переговоры не дали результатов. А накануне лидер демократов заявил, что партия считает проблемными сразу девять кандидатов в новую администрацию, а весь кабинет Трампа назвал "болотом". 
Откладывается не только назначение кандидата на должность госсекретаря Рекса Тиллерсона, слушания по которому продлились более девяти часов, но и представителей социального блока. Влиятельные демократы раскритиковали тезисы выступления Тиллерсона, а газета The New York Times призвала сенат не одобрять назначение нефтяника, ссылаясь на "корпоративные интересы" и его потенциальную необъективность.
Накануне сенатским комитетом по вооруженным силам был одобрен министр обороны Джеймс Мэттис. Теперь он должен пройти одобрение в сенате. Против его кандидатуры проголосовал один сенатор - из Демократической партии.
Особая атака со стороны демократов ведется на кандидата на пост секретаря здравоохранения и соцслужб Томаса Прайса. Именно он должен, по словам Дональда Трампа, "разрушить наследие Обамы в сфере медицинского страхования". Известно, что одним из главных пунктов предвыборной кампании избранного президента была немедленная отмена медицинской реформы, названной в честь Обамы - Obamacare. Трамп обещал заменить систему, предложенную Бараком Обамой, "чем-то потрясающим". 
Слушания по кандидатуре Прайса в сенате уже откладывались по требованию демократов. Более того, "дело" Прайса было передано в сенатский комитет по этике "в связи с его инвестициями в медицинские компании". А The Washington Post высказывала озабоченность в связи с тем, что Трамп "собирает в администрации людей с конфликтом интересов и миллиардеров".
Чтобы быть утвержденным в сенате, нужно набрать 51 голос. У республиканцев - 52 кресла в верхней палате, у демократов - 48. В сенате 100 парламентариев. Как показывает практика, голосование идет консолидировано. Однако даже если два республиканца проголосуют против кандидата, предложенного избранным президентом, назначение не состоится. 
Американские политолог Стефен Эберт сказал, что против Трампа в сенате действует не только демократическая элита, но также и значимая часть республиканской.
 - На самом деле американский сенат должен прежде всего выполнять законодательную функцию, а не искусственно задерживать назначения, а значит, и работу новой администрации. Дональду Трампу будет очень сложно работать в условиях такого разделенного на "сферы интересов" конгресса. Первые дни, а может быть, и месяцы, ему придется работать без полноценного кабинета, - считает американский политолог.
При этом эксперты сомневаются, что демократам все же удастся полностью заблокировать назначения в команду Трампа и они способны лишь отложить их на некоторое время.
Юрий Богданов
izvestia.ru 
http://www.discred.ru/news/donald_tramp_prezident_bez_kabineta/2017-01-20-26188

Agentnews.ru (agentnews.ru), Москва, 20 января 2017
ДОНАЛЬД ТРАМП - ПРЕЗИДЕНТ БЕЗ КАБИНЕТА
Сенаторы от Демократической партии искусственно задерживают назначения министров в формирующийся кабинет Дональда Трампа. Инаугурация избранного президента состоится 20 января, а у него до сих пор нет ни одного министра, прошедшего все этапы одобрения в верхней палате конгресса. Эксперты уверены, демократы саботируют назначения в новую администрацию, пытаясь оставить избранного президента США без кабинета в первые дни после вступления в должность. В итоге Дональд Трамп рискует войти в Белый дом без полноценной команды. 
Подобное - редкость для США. Например, у Барака Обамы к моменту инаугурации было окончательно одобрено семь министров кабинета. А у 42-го президента США Билла Клинтона - получили одобрение практически все кандидатуры. То, что Дональд Трамп входит в Овальный кабинет пока без аппарата, по мнению экспертов, может заблокировать полноценную работу республиканской администрации на ближайшие месяцы. 
 - Трамп рискует стать президентом, который после инаугурации будет выполнять свои полномочия без кабинета. Идет явный саботаж слушаний сенатских комитетов и назначений министров в его администрацию. Демократы во главе с влиятельным сенатором Чарльзом Шумером создают единый фронт против Трампа, - отметил в беседе с "Известиями" главный научный сотрудник Института США и Канады РАН Владимир Васильев. 
Политолог также добавил, что сегодня в США корпоративные интересы американских элит выходят на первый план, что может рассматриваться как беспрецедентное явление для американской политической системы. 
 - Сейчас для демократов более важно остановить отмену Obamacare и торпедировать назначения секретаря здравоохранения и соцслужб, чем кандидатов на внешнеполитические должности. Трамп рано или поздно сумеет протолкнуть назначения, но какое-то время он будет без кабинета, - подчеркнул политолог. 
В свою очередь, советники из переходной команды Трампа надеются, что к инаугурации будет одобрено как минимум семь членов кабинета, то есть столько же, сколько было одобрено в день инаугурации Барака Обамы в 2009 году. Между тем демократы заявили, что этого не произойдет. Лидер демократов в сенате Чарльз Шумер заявил, что он обсуждал с республиканцами возможность сразу нескольких назначений в день инаугурации, однако переговоры не дали результатов. А накануне лидер демократов заявил, что партия считает проблемными сразу девять кандидатов в новую администрацию, а весь кабинет Трампа назвал "болотом". 
Откладывается не только назначение кандидата на должность госсекретаря Рекса Тиллерсона, слушания по которому продлились более девяти часов, но и представителей социального блока. Влиятельные демократы раскритиковали тезисы выступления Тиллерсона, а газета The New York Times призвала сенат не одобрять назначение нефтяника, ссылаясь на "корпоративные интересы" и его потенциальную необъективность. 
Накануне сенатским комитетом по вооруженным силам был одобрен министр обороны Джеймс Мэттис. Теперь он должен пройти одобрение в сенате. Против его кандидатуры проголосовал один сенатор - из Демократической партии. 
Особая атака со стороны демократов ведется на кандидата на пост секретаря здравоохранения и соцслужб Томаса Прайса. Именно он должен, по словам Дональда Трампа, "разрушить наследие Обамы в сфере медицинского страхования". Известно, что одним из главных пунктов предвыборной кампании избранного президента была немедленная отмена медицинской реформы, названной в честь Обамы - Obamacare. Трамп обещал заменить систему, предложенную Бараком Обамой, "чем-то потрясающим". 
Слушания по кандидатуре Прайса в сенате уже откладывались по требованию демократов. Более того, "дело" Прайса было передано в сенатский комитет по этике "в связи с его инвестициями в медицинские компании". А The Washington Post высказывала озабоченность в связи с тем, что Трамп "собирает в администрации людей с конфликтом интересов и миллиардеров".
Чтобы быть утвержденным в сенате, нужно набрать 51 голос. У республиканцев - 52 кресла в верхней палате, у демократов - 48. В сенате 100 парламентариев. Как показывает практика, голосование идет консолидировано. Однако даже если два республиканца проголосуют против кандидата, предложенного избранным президентом, назначение не состоится. 
Американские политолог Стефен Эберт сказал "Известиям", что против Трампа в сенате действует не только демократическая элита, но также и значимая часть республиканской. 
 - На самом деле американский сенат должен прежде всего выполнять законодательную функцию, а не искусственно задерживать назначения, а значит, и работу новой администрации. Дональду Трампу будет очень сложно работать в условиях такого разделенного на "сферы интересов" конгресса. Первые дни, а может быть, и месяцы, ему придется работать без полноценного кабинета, - считает американский политолог.
При этом эксперты сомневаются, что демократам все же удастся полностью заблокировать назначения в команду Трампа и они способны лишь отложить их на некоторое время.
Читайте также:
Республиканцы напишут Трампу письмо
Вашингтон готовится к инаугурации и беспорядкам
Бешеный Пес оправдал свое прозвище
Источник: izvestia.ru 
Дональд Трамп - президент без кабинета
http://agentnews.ru/v-mire/donald-tramp-prezident-bez-kabineta.html

Известия (iz.ru), Москва, 20 января 2017
ДОНАЛЬД ТРАМП - ПРЕЗИДЕНТ БЕЗ КАБИНЕТА
Автор: Богданов Юрий
Сенат пытается саботировать назначения на должности членов команды избранного президента США 
Сенаторы от Демократической партии искусственно задерживают назначения министров в формирующийся кабинет Дональда Трампа. Инаугурация избранного президента состоится 20 января, а у него до сих пор нет ни одного министра, прошедшего все этапы одобрения в верхней палате конгресса. Эксперты уверены, демократы саботируют назначения в новую администрацию, пытаясь оставить избранного президента США без кабинета в первые дни после вступления в должность. В итоге Дональд Трамп рискует войти в Белый дом без полноценной команды. 
Подобное - редкость для США. Например, у Барака Обамы к моменту инаугурации было окончательно одобрено семь министров кабинета. А у 42-го президента США Билла Клинтона - получили одобрение практически все кандидатуры. То, что Дональд Трамп входит в Овальный кабинет пока без аппарата, по мнению экспертов, может заблокировать полноценную работу республиканской администрации на ближайшие месяцы. 
 - Трамп рискует стать президентом, который после инаугурации будет выполнять свои полномочия без кабинета. Идет явный саботаж слушаний сенатских комитетов и назначений министров в его администрацию. Демократы во главе с влиятельным сенатором Чарльзом Шумером создают единый фронт против Трампа, - отметил в беседе с "Известиями" главный научный сотрудник Института США и Канады РАН Владимир Васильев. 
Политолог также добавил, что сегодня в США корпоративные интересы американских элит выходят на первый план, что может рассматриваться как беспрецедентное явление для американской политической системы. 
 - Сейчас для демократов более важно остановить отмену Obamacare и торпедировать назначения секретаря здравоохранения и соцслужб, чем кандидатов на внешнеполитические должности. Трамп рано или поздно сумеет протолкнуть назначения, но какое-то время он будет без кабинета, - подчеркнул политолог. 
В свою очередь, советники из переходной команды Трампа надеются, что к инаугурации будет одобрено как минимум семь членов кабинета, то есть столько же, сколько было одобрено в день инаугурации Барака Обамы в 2009 году. Между тем демократы заявили, что этого не произойдет. Лидер демократов в сенате Чарльз Шумер заявил, что он обсуждал с республиканцами возможность сразу нескольких назначений в день инаугурации, однако переговоры не дали результатов. А накануне лидер демократов заявил, что партия считает проблемными сразу девять кандидатов в новую администрацию, а весь кабинет Трампа назвал "болотом". 
Откладывается не только назначение кандидата на должность госсекретаря Рекса Тиллерсона, слушания по которому продлились более девяти часов, но и представителей социального блока. Влиятельные демократы раскритиковали тезисы выступления Тиллерсона, а газета The New York Times призвала сенат не одобрять назначение нефтяника, ссылаясь на "корпоративные интересы" и его потенциальную необъективность. 
Накануне сенатским комитетом по вооруженным силам был одобрен министр обороны Джеймс Мэттис. Теперь он должен пройти одобрение в сенате. Против его кандидатуры проголосовал один сенатор - из Демократической партии. 
Особая атака со стороны демократов ведется на кандидата на пост секретаря здравоохранения и соцслужб Томаса Прайса. Именно он должен, по словам Дональда Трампа, "разрушить наследие Обамы в сфере медицинского страхования". Известно, что одним из главных пунктов предвыборной кампании избранного президента была немедленная отмена медицинской реформы, названной в честь Обамы - Obamacare. Трамп обещал заменить систему, предложенную Бараком Обамой, "чем-то потрясающим". 
Слушания по кандидатуре Прайса в сенате уже откладывались по требованию демократов. Более того, "дело" Прайса было передано в сенатский комитет по этике "в связи с его инвестициями в медицинские компании". А The Washington Post высказывала озабоченность в связи с тем, что Трамп "собирает в администрации людей с конфликтом интересов и миллиардеров".
Чтобы быть утвержденным в сенате, нужно набрать 51 голос. У республиканцев - 52 кресла в верхней палате, у демократов - 48. В сенате 100 парламентариев. Как показывает практика, голосование идет консолидировано. Однако даже если два республиканца проголосуют против кандидата, предложенного избранным президентом, назначение не состоится. 
Американские политолог Стефен Эберт сказал "Известиям", что против Трампа в сенате действует не только демократическая элита, но также и значимая часть республиканской. 
 - На самом деле американский сенат должен прежде всего выполнять законодательную функцию, а не искусственно задерживать назначения, а значит, и работу новой администрации. Дональду Трампу будет очень сложно работать в условиях такого разделенного на "сферы интересов" конгресса. Первые дни, а может быть, и месяцы, ему придется работать без полноценного кабинета, - считает американский политолог.
При этом эксперты сомневаются, что демократам все же удастся полностью заблокировать назначения в команду Трампа и они способны лишь отложить их на некоторое время. 
Дональд Трамп - президент без кабинета
http://izvestia.ru/news/658679

Независимая газета (ng.ru), Москва, 20 января 2017
ОБАМА БРОСИЛ ПРОЩАЛЬНЫЙ КАМЕНЬ В ОГОРОД НОВОЙ АДМИНИСТРАЦИИ
Автор: Пудовкин Евгений
Уходящий президент заочно раскритиковал республиканцев
На своей заключительной пресс-конференции уходящий президент США Барак Обама призвал СМИ продолжать задавать неудобные вопросы власти. Он отметил, что контролировать власть - одна из главных задач журналистов. Дональд Трамп, инаугурация которого состоится уже сегодня, неоднократно критиковал прессу. Говоря же о российско-американских отношениях, Обама связал усиление недоверия между Москвой и Вашингтоном с возвращением к власти в РФ Владимира Путина.
Уходящий президент отметил, что в течение восьми лет ему всегда было "приятно работать" с представителями СМИ. Обама напомнил, что свободная пресса - это одна из главных составляющих американской демократии, и призвал журналистов не бояться задавать сложные вопросы и честно предоставлять гражданам всю информацию.
"Вы не должны быть фанатами, вы должны быть скептиками, вы должны задавать мне жесткие вопросы, - сказал Обама. - Вы должны критически относиться к людям, которые обладают огромной властью, и следить за тем, чтобы мы были подотчетны гражданам, которые нас избрали". На днях Трамп раскритиковал сразу несколько СМИ за политиканство. На своей пресс-конференции избранный президент назвал "кучей мусора" портал BuzzFeed, который опубликовал ряд материалов о якобы его связях с Россией. Он также критиковал CNN за то, что канал публикует "фейковые новости". Под горячую руку республиканца попал и канал NBC, который он обвинил в "пристрастности" в своем аккаунте в Twitter.
А на все время инаугурационных мероприятий журналистов отказались пускать в Trump International Hotel в Вашингтоне, где остановился Трамп.
В ходе предвыборной кампании большинство СМИ явно поддерживало Клинтон, выставляя Трампа в негативном свете, констатирует научный сотрудник Центра североамериканских исследований ИМЭМО РАН Виктория Журавлева. И с учетом этого аспекта в целом раздражение избранного президента неудивительно. 
"Что же касается будущего отношений прессы и Трампа, то здесь многое будет зависеть от того, подружится ли с новым президентом истеблишмент, - сказала "НГ" Журавлева. - Потому что в некоторой степени шумиха вокруг Трампа связана с давлением, которое истеблишмент пытается на него оказать, в том числе и через прессу".
Как сообщалось ранее, некоторые члены команды Трампа хотят перенести зал для брифинга из Белого дома в отдельное здание. "Они - это партия оппозиции, - сказал о прессе в беседе с Esquire один из членов команды Трампа. - Я хочу, чтобы они убирались из здания. Мы заберем зал для брифингов обратно". Впрочем, глава администрации избранного президента Райнс Прибус объяснил возможное изменение местонахождения зала для прессы из-за нехватки мест. 
На своей пресс-конференции Обама также не обошел вниманием отношения с Россией. По словам уходящего президента, США, как и весь мир, заинтересованы в "конструктивных" отношениях с Москвой. "Именно с таким подходом в уме я вел свою политику в течение своего президентства", - сказал Обама. Причиной, по которой такой подход не во всем оказывался удачным, он назвал деятельность Владимира Путина. 
"Когда я только начал свой первый (президентский. - "НГ") срок, я пытался побудить Россию, чтобы она стала конструктивным партнером международного сообщества и… диверсифицировала свою экономику, - напомнил демократ. - Но справедливо было бы отметить, что когда президент Путин пришел к власти, его риторика и его подход к международным делам, кажется, были основаны на том принципе, что любые действия Америки направлены против России". "Это усложнило наши отношения", - резюмировал он.
"В США существует тенденция персонифицировать конфликт в двусторонних отношениях, - пояснила Журавлева. - Многие чиновники, не только Обама, когда речь идет о негативных моментах, часто говорят вместо слова "Россия" слово "Путин". Они пытаются заострить внимание на том, что дело не в стране в целом, а конкретно в лидере, и если он сменится, то все будет по-другому".
Говоря о теме российско-американских отношений в более широком смысле, эксперт признала, что диалог уходящего президента США и лидера РФ так и не наладился. "Традиционно отношения наших двух стран держались на диалоге; если этого диалога нет, то в значительной степени самих отношений тоже нет, - полагает Журавлева. - И здесь действительно личные отношения Обамы и Путина были довольно натянутыми, с Медведевым американскому президенту было взаимодействовать легче. Есть и другие причины, которые объясняют состояние конфликтности в наших отношениях. Но несложившийся диалог, стоит признать, - это один из факторов".
Между тем Обама расстается с президентством с рейтингом 60%, что ставит его на третью строчку по популярности из пяти последних лидеров США. Только Билл Клинтон и Рональд Рейган уходили на более высокий показатель, свидетельствуют опросы, проведенные совместно Washington Post и ABC News. Уходящий президент оставляет Трампу непростое наследство: очевидно, что американцы хотят перемен. Так, 63% американцев полагают, что их страна движется в неверном направлении. Это отчетливо контрастирует с социологическими данными за первый год правления Обамы. Тогда на будущее с оптимизмом смотрели 55%. 
сша, барак обама, свободная пресса, сми, дональд трамп, критика
http://www.ng.ru/world/2017-01-20/6_6908_obama.html

Независимая газета (ng.ru), Москва, 20 января 2017
ИНАУГУРАЦИЯ СТОЛКНЕТ ТРАМПА И КЛИНТОН ЛИЦОМ К ЛИЦУ
Автор: Субботин Игорь
В связи с церемонией в Вашингтоне приняты жесткие меры безопасности
Сегодня в Вашингтоне состоится инаугурация Дональда Трампа. Подготовка к ней стала одним из сложнейших вызовов для служб безопасности американской столицы. "Я думаю, люди сегодня готовы делать то, что они не готовы были делать раньше", - заявил глава Секретной службы США Джозеф Клэнси, оценивая угрозы предстоящей церемонии. Правоохранители насчитали 63 группы активистов, которые во время инаугурации планируют различные акции.
По словам Клэнси, сотрудникам его ведомства пришлось пройти по всему маршруту следования президентского кортежа и постучаться в дверь каждого здания, которое находится на его пути, чтобы узнать, какие события могут там произойти в инаугурационный день. 
"Мы должны быть бдительными, должны все спланировать, осуществить подготовку", - заявил министр внутренней безопасности США Джей Джонсон.
Гости церемонии должны будут пройти шесть пропускных пунктов, прежде чем их допустят к Капитолию, где будет проходить инаугурация. Составлен список из 40 запрещенных для проноса на церемонию предметов. В их числе зонты, воздушные шары, барабаны, палки для селфи и др.
20 января от противников Трампа ожидают массовых манифестаций. Правда, за день до самой церемонии улицы квартала, где расположены Капитолий и Белый дом, не подавали признаков протестной жизни. Магазины работали в прежнем режиме.
Оппозиционная группа Disrupt J20 пообещала отправить десятки своих активистов ко входам в парк National Mall, откуда можно следить за ходом инаугурации. "Мы верим, что это наш долг и долг всех людей, имеющих совесть, - попытаться сорвать эту инаугурацию и оказать сопротивление", - цитирует Reuters одного из организаторов Disrupt J20 Саманту Миллер.
Стражи правопорядка намерены отделить группы протестующих друг от друга и максимально изолировать их от инаугурационных событий. Но какие угрозы могут реально возникнуть в ходе церемонии - остается только гадать.
По оценке американских журналистов, расходы на торжество, посвященное вступлению в должность 45-го президента США, колеблются от 175 млн до 200 млн долл. Большинство трат рассчитано на обеспечение достаточного уровня безопасности, особенно ввиду протестов. Присматривать за Вашингтоном в торжественный день будут около 30 тыс. сотрудников соответствующих ведомств.
Необходимо отметить, что финансовая тяжесть инаугурации легла на налогоплательщиков и доноров почти равномерно. Частные пожертвования на церемонию составили около 90 млн. По оценке New York Times, посвящение Трампа в президента может оказаться самым дорогим в американской истории.
Организатор церемонии Томас Бэррак сообщил, что постарался избежать "цирковой атмосферы" при планировании торжества. Трамп будет приведен к присяге, после чего его кортеж проследует до Белого дома. На церемонии ожидают бывших президентов Джорджа Буша-младшего, Билла Клинтона и Джимми Картера. Экс-лидеры будут со своими женами - Лорой Буш, Хиллари Клинтон и Розалин Картер. Как ожидается, Трамп и Клинтон встретятся впервые лицом к лицу после поражения, которое кандидат от демократов потерпела на выборах президента в ноябре.
Масла в огонь добавляет то, что многие из конгрессменов отказались посетить церемонию инаугурации Трампа, потому что не разделяют его взгляды. Их число перевалило уже за полсотни. "Я не буду поздравлять человека, который проводит политику разделения и ненависти", - написала член Палаты представителей Кит Эллисон в Twitter. "Мне не хочется поздравлять приходящего президента, который исповедует расизм, сексизм, ксенофобию и фанатизм", - заявила конгрессмен Барбара Ли.
"Большинство конгрессменов, которые отказались от инаугурации, - либеральные демократы, - пояснила "НГ" научный сотрудник Hadson Institute Ханна Тоберн. - Республиканцы будут присутствовать на церемонии. Истеблишмент в нашем государстве в большинстве своем ненавидит Трампа, но понимает, что он будет президентом и с ним придется работать. Но если будут инциденты, когда Трамп захочет что-то сделать и республиканцы посчитают, что это противоречит традициям их партии, есть большая вероятность, что они восстанут". 
Вашингтон 
дональд трамп, инаугурация, безопасность, оппозиция, конфликты, республиканцы
http://www.ng.ru/world/2017-01-20/1_6908_inaguracia.html
