Сеть салонов связи iZЮМ - это крупная региональная мультибрендовая компания. На сегодняшний момент включает в себя более 90 салонов "Изюм", "Мегафон", "МТС", "Теле2". Компания является официальным дилером Теле2, в том числе и в Москве. В связи с открытием новых торговых точек приглашаем на работу Бухгалтера-ревизора. Обязанности:  Подготовка программы ревизии (проверки) и необходимых ревизионных материалов. Осуществление плановых и внеплановых ревизий ТМЦ организации. Проведение инвентаризаций торговых точек и складского хозяйства. Выявление причин потерь по результатам инвентаризаций. Организация работы по предотвращению потерь, хищений и обеспечению сохранности ТМЦ и денежных средств. Выявление в ходе ревизии фактов нарушений и злоупотреблений с указанием виновных лиц и размера причиненного материального ущерба. Своевременное оформление результатов ревизии и представление их руководству организации для принятия необходимых мер.  Требования:  Законодательные акты, постановления, распоряжения, приказы, другие руководящие, нормативные и методические материалы по организации бухгалтерского учета и составлению отчетности. Порядок проведения документальных ревизий и ревизий ТМЦ в торговых организациях. Способы и приемы контрольно-ревизионной работы. Организацию документооборота и порядок документального оформления и отражения на счетах бухгалтерского учета операций, связанных с движением ТМЦ и денежных средств.  Условия:  Оформление по ТК РФ. График работы 5/2. 
Группа компаний ЦРМ - крупнейший поставщик медицинских расходных материалов‚ объявила конкурс на вакансию бухгалтера   Обязанности:  Приходование товара, отписание товара Введение первичной документации в 1С Проверка первичной документации Ведение реестра по документам Архивирование первичных документов Выполнение поручений руководителя  Требования:  Опыт работы от 1 года в аналогичной должности Высшее образование Опытный пользователь ПК: MS Office (включая эл. почту‚ Excel ) Знание 1С:8 Наличие рекомендаций  Условия:  Комфортные условия труда Стабильную заработную плату Официальное трудоустройство Возможность профессионального роста 
Мы принимаем на работу хороших людей и профессионалов! Поэтому если вы соответствуете этим требованиям, значит Вам к нам! Требования  Опыт работы: от 3 лет. Опыт работы в международной компании. Знание Excel, Word. Знание программы 1С. 8.  Обязанности  Работа с первичными документами, все банковские документы, акты сверок с поставщиками. Работа с валютными счетами, паспортами сделок и пр. Работа в программе Банк-Клиент.  Условия  График работы: 3 дня в неделю в офисе с 9 до 18, остальные дни работа из дома. 
Main duties:  Auditing sales, purchasing and accounting processes of the wholesale business, presented in many regions of the Russian Federation; Analysis of performance indicators of the structural divisions of the enterprise, developing action plans for optimization and increasing efficiency; Participation in preparing and checking of the reporting; Assistance on-site if necessary: accounting transactions, invoicing etc.    Qualifications & Requirements:  University degree (economy, finance, accounting) Accounting back ground is a must Deep knowledge in accounting Knowledge of financial indicators, ability to analyze them Fluent English is a must Excellent attention to details, striving for analytical work Ability to work with big volume of information Ability to operate under pressure and meet deadlines Ability to travel a lot Leadership  We offer:  Interesting and challenging work in a dynamically growing company Opportunity to gain broad experience as well as skills and professional development Competitive remuneration and financial stability Attractive salary adequate to possessed qualifications and performance bonuses Help and support for candidates from other cities (housing allowance).    If you are interested in our job offer, please send us your CV in English! Confidentiality of your personal details is guaranteed.
Требуется бухгалтер на постоянное место работы.   Обязанности:  Учет затрат на производство, услуг сторонних организаций, взаиморасчеты, акты сверок (покупателями, поставщиками) , контроль и ревизия филиалов,оперативность исполнения поставленных задач.    Требования:  Знание складского учета. Образование: конченное среднее, высшее по специальности. Опыт работы не менее 3-х лет в данной должности, опыт работы в оптовой (розничной приветствуется) торговле (ОСНО, УСНО, Производство), хорошее знание ПК , программ 1С( 1С-Бухгалтерия, 1С-Торговля-Склад, УПП), умелый пользователь оргтехники, умение работать с большим количеством информации, высокий уровень ответственности. Знание бухгалтерского, налогового и управленческого учета, бухгалтерского и налогового законодательства. Готовность к командировкам. Личные качества: Профессионализм, внимательность, аккуратность, порядочность, коммуникабельность, работоспособность, активность. Умение и знание проведения документооборота по 41, 60,62 сч, кассе, банку.    Условия:  Мы предлагаем: работу в крупной, стабильной компании (более 20 лет на рынке ), с развитой филиальной сетью по России. Местонахождение: г.Владивосток, р-он 1-ой речки, социальный пакет. Полный рабочий день. График работы с 9-00 до 18-00. Пятидневная рабочая неделя. На предприятии есть небольшая собственная столовая. Испытательный срок 3 мес. Заработная плата на испытательный срок 30000 руб. Активный профессиональный и карьерный рост. 
  Требования:   Наличие опыта работы в адвокатских образованиях (адвокатском кабинете, коллегии адвокатов, адвокатском бюро) не менее двух лет Умение расставлять приоритеты и работать в многозадачном режиме Ответственность, исполнительность, стрессоустойчивость  Условия:  Размер заработной платы может обсуждаться с успешным кандидатом Пятидневная рабочая неделя, полный рабочий день Офис в историческом здании в районе м. Полянка/Новокузнецкая/Третьяковская 
Обязанности:    · Ведение складского учета в программе Store-house4 в полном объеме · Внесение в программу SH-headoffice ,номенклатуры сырья · Контроль за ведением складского учета в SH4 в ресторанах группы · Анализ по статьям списания · Анализ себестоимости, знание и умение использовать следующие отчеты: марочный отчет, товарные отчеты, анализ поставщиков, движение товара     · Анализ инвентаризаций · Сдача алкогольной декларации, контроль полноты, правильности и своевременности сдачи декларации ресторанами группы · Методологическая работа по разработке инструкций, описанию бизнес-процедур · Руководство службой бухгалтеров калькуляторов · Подготовка отчетов по запросам пользователей внутри компании    Требования:  · Знание программ R-Keeper – версия 6, StoreHouse4 · Head-office SH и 1С8 желательно · Опыт работы от 2 лет бухгалтером калькулятором · Microsoft office (word, excel (отличное знание), outlook) · Аналитический склад ума  Условия :   График работы 5 через 2 ( с10.00 до 19.00 ) Разъездной. Место работы : м. Белорусская . Оформление по ТК Заработная плата обсуждается с успешным кандидатом . 
Обязанности:  организация и ведение бухгалтерского учета 3-х юридических лиц; налоговый учет; финансовое планирование; подготовка и сдача отчетности; кадровое делопроизводство.  Требования:  высшее специальное и/или техническое образование; опыт работы главным бухгалтером от 2-х лет; знание всех участков бухгалтерского учета; профессиональное знание 1С 8 версия.  Условия:  график 9:30-18:00; официальное оформление; прочее обсуждается при встрече. 
Обязанности:  Ведение нескольких юридических лиц одновременно (ОСНО, УСНО); Обработка входящих первичных документов; Учет расчетов с поставщиками и покупателями; Контроль дебиторской/ кредиторской задолженности; Проведение сверки расчетов с контрагентами; Составление статистической отчетности; Проведение платежей через банк- клиент; Подготовка информационной базы к отчетности.  Требования:  Высшее экономическое или финансовое образование; Опыт работы на участке "поставщики- покупатели" от 5 лет; Знание всех участков бухгалтерского учета; Опыт работы в ведении бухгалтерского и налогового учета нескольких юридических лиц; Опыт успешного прохождения налоговых и аудиторских проверок; Владение 1С 8.3 на уровне продвинутого пользователя; Опытный пользователь ПК (MS Office, банк-клиент, справочно-правовые системы); Коммуникабельность, ответственность, умение работать в сжатые сроки с большим объемом информации. Высокий уровень ответственности, дисциплинированность, профессионализм, доброжелательность.  Условия:  График работы: 5/2 с 09:30 до 18:30; Место расположения офиса: ст. м. Площадь Ильича, Римская или Авиамоторная; Стабильная заработная плата. 
Обязанности:  Осуществление приема первичной документации по соответствующим участкам бухгалтерского учета и подготовка их к счетной обработке; Отражение на счетах бухгалтерского учета операции, связанные с движением основных средств, товарно-материальных ценностей и денежных средств; Выполнение работ по формированию, ведению и хранению базы данных бухгалтерской информации; Формирование бухгалтерских отчетов.    Требования:  Высшее/неоконченное высшее; средне - специальное образование. Желательно знание программы 1С 8.3 бухгалтерия; Знание методов бухгалтерского учета на предприятии; план и корреспонденцию счетов; Знание документооборота по участкам бухгалтерского учета; порядок документального оформления и отражения на счетах бухгалтерского учета операций, связанных с движением основных средств, товарно-материальных ценностей и денежных средств; Уверенный пользователь ПК Microsoft Word, Excel, Outlook.    Личные качества:  Умение работать в условиях многозадачности; Стрессоустойчивость; Умение четко и быстро реагировать на поставленные задачи; Аккуратность, ответственность,внимательность и исполнительность.    Условия:   Трудоустройство по ТК, оплата больничного листа, полный рабочий день с 9-00 до 18-00; Ежеквартальные премии по итогам работы после испытательного срока. 
Крупная российская компания, являющаяся одним из ведущих игроков России по оказанию услуг краткосрочного потребительского кредитования , входящая в состав одной из крупнейших инвестиционных групп . Компании холдинга представлены на рынках России, стран СНГ, Балтии, Европы, Северной и Южной Америки, общая капитализация которых составляет порядка 1,5 миллиардов долларов.   Компания является партнером холдинга "UB|Gaming", но имеет собственный отдельный бизнес, а именно Федеральную сеть мини офисов по всей России Микрофинансового бизнеса (на данный день 150 собственных офисов , к концу 2015г. планы по развитию до 300 собственных офисов по всей России).   Центральный офис Компании: м. Октябрьское поле. ПРИГЛАШАЕМ НА ВАКАНСИЮ СТАРШИЙ БУХГАЛТЕР/ЗАМЕСТИТЕЛЬ ГЛАВНОГО БУХГАЛТЕРА   Обязанности:  контроль текущих операций; учет расчетов с поставщиками- акты выполненных работ, акты сверки, контроль дебиторской/кредиторской задолженности; учет расчетов с покупателями - акты выполненных работ, акты сверки, контроль дебиторской/кредиторской задолженности; ведение книги покупок/продаж, подготовка и расчет НДС; подготовка данных для расчета по налогу на прибыль ; сверка с ИФНС по ОП; поручения от Главного бухгалтера.    Требования :  высшее образование по специальности; опыт работы от 3-х лет Старшим/Ведущим/Заместителем главного бухгалтера; отличное знание всех перечисленных участков; опыт управления людьми/кураторства; готовность брать на себя ответственность за себя и за других; готовность к большим объемам информации, сжатым срокам; готовность к ненормированному рабочему дню коммуникабельность‚ умение работать в коллективе.    Условия:  уровень заработной платы: обсуждается индивидуально; оформление в соответствии с ТК РФ; график работы: ПН-ПТ с 10:00 до 19:00 (бывает ненормированный рабочий день); офис расположен в новом комфортабельном Бизнес-центре рядом с м. «Октябрьское поле» (10 мин. пешком или корпоративный транспорт для сотрудников). 
Кооператив "ЛавкаЛавка" приглашает на работу бухгалтера.    Обязанности и требования:  Знание 1С версия 8, опытный пользователь. Ведение кадрового делопроизводства. Начисление заработной платы, расчет отпусков, больничных в соответствии с методологией 1С на основе законодательства. Подготовка отчетности в ПФР, ФОМС, ФСС, ИФНС. Пунктуальность, бухгалтерская гигиена.    Условия:  Зарплата на испытательный срок от 40000р ,режим 5/2, офис метро Белорусская (есть кухня), специальные цены на продукты в наших магазинах и ресторане. 
Обязанности:  ведение бухгалтерского учета имущества и хозяйственных операций; прием и контроль первичнойц документации движения ТМЦ; полготовка данных по соответствующим счетам бухгалтерского учета для составления отчетности; контроль взаиморасчетов с контрагентами.  Требования:  высшее экономическое образование; опыт аналогичной рабюоты от 3х лет.  Условия:  оформление в соответствии с ТК РФ; 5/2, с 9:00 до 18:00; стабильная работа в развивающейся компании; достойный уровенб з/п. 
В группу компаний работающей в нескольких сферах бизнеса(оптовая торговля‚ грузоперевозки‚ бухгалтерские и юридические услуги, создание сайтов, бар, антикафе и др.) требуется помощник бухгалтера.   Требования:  знание концепции бухгалтерского и налогового учета знание 1С-8.2 хорошее знание компьютера(Excel‚ Word) ответственность‚ аккуратность‚ внимательность желание работать и расти      Обязанности:  создание и обработка первичной документации (накладные, счет-фактуры, акты, счета, платежные поручения и пр) выполнение прочих поручений главного бухгалтера      Условия:  офис в 1 мин. от м. Пролетарская с 9-30 до 18-30 оплата на испытательный 20 т.р. + оплата проезда после испытательного 22 т.р. + премии + бонусы (в течении полугода уровень зарплаты достигнет 26 т.р. и выше.... карьерный и личностный рост успешному кандидату - гарантирован оформление по ТК РФ‚ оплачиваемый отпуск    Начало работы с 15.06.15г.
Обязанности:  Учет материальных ценностей/ Основных средств  оформление первичных и бухгалтерских документов, расчетов и платежных обязательств организации соблюдение установленных правил и сроков проведения инвентаризации денежных средств, товарно-материальных ценностей, основных фондов, расчетов и платежных обязательств   Учет материалов:  перемещение со склада на склад,комплектация, списание – требования-накладные, акты на списание передача сторонней организации для работы (давальческие материалы), отчеты об использовании сверка с ответственным на объекте о наличии, расходе материалов   Учет затрат:  косвенные списание расходов на временные здания и сооружения (процентовка от сданных работ) НЗП не принимаемые для целей налогового учета    Требования:  Образование высшее Опыт работы в строительной компании не менее 3х лет Знание и умение работать в 1С8 (8.3), Excel Знание специфики учета СМР    Условия:  График работы 9:00 – 18:00, 5-ти дневная рабочая неделя Вся заработная плата перечисляется на карточку Оформление согласно законодательству РФ 
Мы ищем преподавателя по основам бухгалтерского учета и по программе 1С:Бухгалтерия 8 с опытом преподавания!Если вы профессионал, хотите развиваться, любите преподавать, и хорошо знаете бухгалтерский учет и 1С, тогда присылайте резюме.Условия:- Профессиональное развитие- Оплачиваемое обучение- Работа в офисе, в центре города.- Участие в работе Группы методологических разработокЛичные качества и требования к соискателю:- Знание бухгалтерского учета и программ 1С.- Обязательно высшее образование- Фанатичное желание профессионально развиваться- Работа на результат- Работа в коллективе, коммуникабельность- Опыт в области бухгалтерского учета и преподавания очень желателен Что придется делать? Функциональные обязанности:- Преподавание курсов по основам бухгалтерского учета.- Преподавание курсов по программе 1С:Бухгалтерия 8 для Казахстана.- Доработка методических материалов по курсам.- Проведение бесплатных ознакомительных семинаров. Схема оплаты:- Внештатный преподаватель оплата от 30 000 за проведенный курс обучения Какие перспективы?:- Преподаватель центра- Ведущий преподаватель центра- Руководитель образовательного направления    
Обязанности:  Ведение сопроводительных документов; Контроль, заведение и оприходование тов/накладных; Заведение, проведение, списание расходных материалов; Акты перемещения; Взаимодействие с поставщиками и сервисными службами компании; Управление персоналом (2 чел), составление графиков работы/отпусков.    Требования:  Опыт работы на аналогичной позиции; Отличное знание ПК; Знание первичной документации; Аналитические способности, стрессоустойчивость; Желание расти и развиваться.    Условия:  Работа в крупной Российской компании; График работы 5/2; Полный социальный пакет (больничные, отпуска); Официальная заработная плата; Оплата питания; Профессиональный и карьерный рост; Премии по результатам работы; Оплачиваемое компанией обучение; ДМС. 
Обязанности:  налоговая отчетность статистика кадры зарплата списание материалов транспорт  Требования:  опыт работы в должности заместителя гл. бухгалтера, гл. бухгалтера в производственной кампании не менее 3-х лет. знание 1С-бухгалтерия (надстройка Хьюмен) в совершенстве.  Условия:  производство и офис в 4-х остановках от метро «Каменная горка», по адресу: ул. Шаранговича, 19, на площадях предприятия НПО «Центр», в здании столовая, буфет, магазин. частичная либо полная (по договоренности) занятость либо удаленная работа 
Обязанности: - Правильное оформление первичной документации. - Контроль документов от контрагентов на своевременное наличие и правильность оформления - Контроль своевременной оплаты по контрагентам; проведение сверок по всем контрагентам. - Составление необходимой отчетности. - Помощь в подготовке документов. - Работа в программе банк-клиент. - Расчет заработной платы сотрудникам. - Выполнение поручений Главного бухгалтера.   Требования: - Образование по профилю. - Опыт работы бухгалтером не менее 3-х лет. - Уверенные знания бухгалтерского учета. - Знание налогового законодательства. - Уверенный пользователь 1С версии 8.2 "Бухгалтерия", ЗиК - Уверенный пользователь ПК, Internet, Word, Excel, Outlook,MS Office - Личные качества: коммуникабельность, внимательность, исполнительность, ответственность, коммуникабельность.   Условия: - Компания предлагает стабильную и своевременную заработную плату оформление по ТК РФ. работа в дружном молодом коллективе. - График работы: Пн.- Пт. 8:00-17:00. - Работа: метро 1905 года, м.Фили, м.Выставочная  
Вакансия бухгалтера в Управляющую компанию по производству и продаже товаров для детского творчества. Обязанности:  Бухгалтерский и налоговый учет в полном объеме (ОСНО, УСН, ИП, ООО). Подготовка, составление и сдача бухгалтерской и налоговой отчетности. Налоговое планирование, своевременное отражение, оптимизация налогообложения. Представление интересов предприятия в налоговых органах. Формирование учетной политики. Взаимодействие с контролирующими органами. Взаимодействие и контрагентами. Оформление расчетных счетов, внесение изменений в учред.документы. Клиент-банк. Расчет заработной платы. Ведение нескольких организаций (ООО, ИП) Ведение кадрового учета (до 20 человек) Ведение контроля оплаты счетов, планирование платежей по срокам оплат. Ведение оперативной работы и переписки по взаиморасчетам, контроль взаиморасчетов, составление и подписание актов сверки, договоров и т.д.    Требования:  Опыт работы с аналогичным функционалом. Положительный опыт прохождения встречных и выездных налоговых проверок. Профильное образование. Компьютерные навыки: УВЕРЕННЫЙ пользователь 1С (обязательно), Зарплата и Кадры, Клиент банк, MS Office, Интернет, почтовые программы. Коммуникабельность‚ трудолюбие, быстрая обучаемость, бесконфликтность, умение работать в коллективе, четкое и своевременное исполнение заданий руководства. Требуемый опыт работы: подтвержденный опыт работы в должности бухгалтера не менее 3 лет. Образование: высшее профильное. Знание законодательства по бухгалтерскому учету, НК, ТК и т.д. Мониторинг изменений законодательства РФ в области бухгалтерского учета и налогообложения. Знание всех участков бухгалтерского учета.      Условия:  В подчинении один помощник. Адрес офиса: Промплощадка.  Бесплатный корпоративный транспорт до места работы. Испытательный срок: 3 месяца (зарплата в период испытательного срока 30 000 руб.). Испытательный срок может быть сокращен по усмотрению работодателя. Итоговый размер заработной платы определяется по результатам испытательного срока. Тип занятости: пятидневная рабочая неделя, полный рабочий день с 08 до 17.00 ч. Обед 1 час. Оформление: по ТК РФ Долгосрочная работа в стабильной компании.   
Обязанности:  Проверка корректности ввода договоров и дополнительных соглашений по страхованию / сострахованию; Учет страховых операций по договорам страхования/сострахования (аннулирование несостоявшихся договоров, списание курсовых разниц); Учет операций по агентскому вознаграждению; Анализ дебиторской/кредиторской задолженности по страховым операциям.  Требования:  Высшее экономическое образование; Опыт работы бухгалтером в страховой компании на участке учета страховых операций от 2-х лет; Знание программы 1С 8.2 на уровне продвинутого пользователя. 
Обязанности:  Проверка корректности ввода договоров и дополнительных соглашений по страхованию/сострахованию; Учет страховых операций по договорам страхования/сострахования; Подготовка Актов взаиморасчетов с контрагентами; Анализ дебиторской/кредиторской задолженности по страхованию; Ежеквартальное списание дебиторской и кредиторской задолженности по сроку исковой давности; Согласование распоряжений на возврат страховой премии.  Требования:  Высшее образование; Опыт работы от 3-х лет в должности бухгалтера в страховой компании на участке учета страховых операций; Знание Excel, 1С:8 на уровне продвинутого пользователя. 
В связи с расширением деятельности в компании открыта вакансия "Помощник бухгалтера"   Обязанности: Работа с первичной документацией на ОСНО в программе 1С Бухгалтерия 8.2:  программный учет первичной входящей и исходящей учетной документации - проведение реализации (сч. 90, 62), учет затрат (сч. 10, 26, 60); работа с расчетными счетами (сч. 51, 52) в 1С - создание платежных поручений, ежедневное проведение выписки; ведение книги покупок и книги продаж; обработка, сортировка, контроль наличия и сбор (!) оригиналов первичной учетной документации к установленным срокам; работа с авансовыми отчетами (сч. 71); выполнение поручений главного бухгалтера; посещение банка, МИФНС.    Требования:  профильное высшее или профессиональное среднее образование - обязательно; знание плана счетов, Федерального законодательства в области бухгалтерского учета, ПБУ, НК РФ, Валютного законодательства РФ - приветствуется; опыт работы от года до трех лет; знание основ ПО 1С Бухгалтерия, опытный пользователь ПК, знание пакета Microsoft Office; грамотная письменная и устная речь; личные и профессиональные качества: качественный результат исполнения обязанностей наряду с хорошей скоростью выполнения работы, серьезность, ответственность, внимательность, исполнительность, пунктуальность.    Условия:  работа в районе станции метро Новочеркасская; график работы: с 9.00 до 18.00, пятидневка; оформление согласно Трудовому кодексу РФ; конкурентоспособная заработная плата.    От нас:  интересная работа, перспектива роста для работников, показывающих качественный результат работы; внутренние профессиональные семинары и тренинги; дружный коллектив, корпоративные праздники.    От соискателя:  позитивный настрой; активная жизненная позиция; желание работать и развиваться; наличие фото в резюме обязательно.    В зависимости от опыта по желанию соискателя наименование должности может быть пересмотрено, обязанности расширены.   Если у Вас нет требуемого опыта, но Вы обладаете всеми вышеперечисленными знаниями и качествами, имеете большое желание работать, учиться новому и это у Вас получается легко, Вас не пугает ответственность - присылайте свое резюме!
Обязанности:  Учет кассовых операций; Учет поступления работ, услуг; Подготовка документов для налоговых проверок. Взаимодействие с налоговыми органами.  Требования:  Высшее экономическое образование; Опыт работы бухгалтером; Опыт учета работ, услуг, кассовых операций; Опыт прохождения налоговых проверок; Знание программы 1С- 8.2; Знание основ бухгалтерского, налогового, гражданского законодательства РФ.  Условия:  Работа в крупнейшей аптечной сети России; Официальное оформление по ТК РФ; Социальный пакет (оплата больничного, ежегодного отпуска); Нормированный рабочий день, 5/2, с 9.00ч до 18.00ч.   
Обязанности:  Поступление товаров и услуг / ТМЦ Оприходование / складской учет ….  Требования:  опыт работа в 1С 8,2. опыт работы по профилю  готовность к большим объемам работы в сжатые сроки.   Условия:  график работы 5/2 , с 09:00 до 18:00 офис м. Мякинино Крокус -Экспо оформление по ТК РФ 
Обязанности:  Ведение бухгалтерского и налогового учета. Работа с дебиторской задолженностью. Налоговая отчетность по ОСНО.  Требования:  Отличное знание всех участков бух.учета, налогового законодательства; Законченное профильное образование (высшее или средне-специальное); Опыт работы в должности главного бухгалтера, заместителя главного бухгалтера не менее 3 лет; Уверенный пользователь 1С 8.2 и 8.3; Высокая работоспособность; Внимательность; Оперативность в работе.  Условия:  Трудоустройство согласно ТК РФ; График работы с 09:00 18:00 либо 10.00 19.00 (адрес офиса Хохрякова); Своевременная заработная плата: 33 000 руб. на период испытательного срока; Питание за счет компании; Отличный профессиональный коллектив! 
Компании специализирующейся на продаже строительного оборудования и сервисных услуг требуется: «Бухгалтер в единственном числе»:   Обязанности: Бухгалтерский и налоговый учет, связанный с работой компании, Организация бухгалтерского и управленческого учета. Обработка и учет первичной документации. Составление бухгалтерской, налоговой и управленческой отчетности.   Требования:Высшее экономическое образование Стаж работы бухгалтером от трех лет   Условия: Официальное оформление по ТК РФ Пятидневная рабочая неделя с 9:00 – 18:00 (1 час обед) Испытательный срок 1 месяц Оклад специалиста составляет 30 000 рублей Компенсация транспортных расходов М. Ладожская 15 минут на маршрутке. Ленинградская обл. д.Янино-1, ул Кольцевая д.1
Обязанности:  Расчет заработной платы, включая сложные виды начислений, такие, как полевое довольствие геологической партии, вахты и т.д.; Учет расчетов с подотчетными лицами (учет командировок, авансовые отчеты по приобретенным за наличные или по корпоративной карте карте ТМЦ, работ, услуги); Перевод средств на корпоративные и личные карты, в том числе командировочных расходов; Сбор, систематизация, контроль и передача в головную бухгалтерию первичных бухгалтерских документов.  Требования:  Высшее образование(желательно экономическое); Обязателен опыт работы на участках(расчет заработной платы, первичная документация, учет расходов с подотчетными лицами); Желателен опыт работы в организациях занимающихся геологоразведкой, строительством;    Условия:  Оформление по Трудовому Кодексу РФ; 100% оплата отпуска и больничного листа; ДМС; График работы: пн-пт с 10.00 до 18.30; М. Савеловская. 
Обязанности:Требования: разработка и составление меню, расчет и составление калькуляций, калькуляционных и технологических карт, товарных отчетов, списание себестоимости, проведение инвентаризации, выявление излишков и недостач, ведение кассовых операций и кассовой книги, оформление первичной документации, формирование в базе 1С по поступлению товаров, услуг, разнесение платежей, проверка корректности составления предоставляемых контрагентами первичных документов (актов и счёт - фактур).   - богатый опыт осуществления кассовых операций,- разработка и составление меню, совместно с шеф-поваром,- расчёт технологических и калькуляционных карт, товарных отчётов- проведение инвентаризации, выявление излишков и недостач оформление первичной документации формирование в базе 1 С документов по поступлению товаров, услуг, разнесение платежей, общение с поставщиками по вопросам предоставляемых документов, разработка и составление калькуляции расчёта себестоимости продукции кондитерских, хлебобулочных и кулинарных изделий, расчёт технологических и калькуляционных карт, товарных отчётов, осуществление контроля, учёта прихода и расхода сырья на производстве, контроль за выпуском производства по качеству и количеству кондитерских, кулинарных изделий, хлеба и хлебобулочных изделий, расчёт розничных цен и организация отпуска выпускаемых изделий в торговые точки города, проведение инвентаризации, выявление излишков и недостачи, списание себестоимости полный документооборот производственного учёта,- списание себестоимости полный документооборот производственного учёта, Условия:
Американская компания основана в 1965 году.  Компания является одним из мировых лидеров на рынке продуктов питания и напитков.  Компания выпускает широкий ассортимент вкусных и полезных продуктов питания и напитков, включая 22 бренда, ежегодные розничные продажи каждого из которых превышают миллиард долларов.   Условия:  Официальное трудоустройство по срочному трудовому договору до 30 сентября; Кандидатов по совместительству не рассматриваем! Оклад 30 000 гросс + доплата за ночные часы работы 40%; График работы 5/2 с 16:30 до 1:00; Обучение в процессе работы; Место работы Шерризон (Чашниково) желательно наличие своего авто.    Обязанности:  Ведение первичной документации (счета-фактуры, накладные); Расчет водителей; Закрытие накладных за день; Взаимодействие со смежными отделами (Торговый, Транспортный, Склад).    Требования:  Образование не ниже средне-специального, либо неоконченное высшее, возможно, студенты (специальность бухгалтерский учет, финансы и кредит); Опыт работы не обязателен, но обязательно знание первичной документации; Уверенное владение ПК, хорошее знание Excel; Готовность работать по графику 5/2 с 16:30 до 1:00, выходные воскресенье, понедельник; Внимательность, ответственность, желание развиваться в сфере бухгалтерского учета; Стрессоустойчивость! 
Требования  уверенный пользователь ПК желание работать и развиваться приветствуется опыт работы с людьми коммуникабельность, грамотная речь ответственность и исполнительность  Обязанности  Дебиторская задолженность, отслеживание, взаимосвязь с менеджером. Обзвон должников. Сканирование документов (счета, акты, договора) и загрузка их в ЛК. Отслеживание подписей на договорах. Контроль за первичными документами: отслеживание оригиналов, запрос при необходимости. Архивация документов на поступление и реализацию. Ввод поступлений в 1С (под контролем бухгалтера-ежемесячные проверки по 60 счету). Почта. Разбор входящей почты. Отправка почты организации. Ведение порядка в архивах по существующему регламенту. Учет кадров. Сбор документов, заполнение договоров, создание сотрудников в 1С. Прочая помощь при необходимости.    Условия  испытательный срок от 1 до 2 месяцев график работы с 10.00 до 19.00 офис, без разъездов и командировок    Преимущества работы в «Пиксель Плюс»  оценка вашей работы по результатам, а не формальным критериям (время проведенное на работе и другие формальные показатели) много интересных задач — каждая новая задача имеет свои нюансы, а это значит, что не придётся скучать опытные сотрудники — всегда рядом. Товарищи подскажут, как поступить в той или иной спорной или необычной ситуации оказание услуг исключительно в «белую». Это значит, что мы никогда не обманываем клиентов и за работу у нас вам не придётся краснеть и испытывать совесть на прочность работа на каждой позиции — предполагает дополнительное обучение. В компании разработано большое количество внутренних инструкций и мануалов, которые повысят вашу квалификацию. На ряде позиций предполагается и внешнее дополнительное обучение за счёт компании 
  Группа компаний «Эталон» открывает вакансию: Бухгалтер (строительство, Служба Заказчика)   Обязанности:  Расчеты с поставщиками и подрядчиками (08 сч., 26 сч.); Контролирование взаиморасчетов, контроль дебиторской и кредиторской задолженности; Обеспечение законности, своевременности и правильности оформления документов, начисления и перечисления налогов; Взаимодействие с подразделениями (специалистами) представляющими информацию для целей учета и пользователями информации бухгалтерского учета и отчетности; Умение работать с первичными документами; Опыт заботы в структуре Заказчика-застройщика.  Требования:  Высшее экономическое образование (предпочтительно строительный ВУЗ); Опыт работы в строительной сфере (Компания Заказчик-застройщик) от 2 лет; Отличные знания бухгалтерского и налогового законодательства; Уверенный пользователь ПК, отличное знание программ 1С : Бухгалтерия 8.0-8.2. Опыт работы в структуре Заказчика-застройщика (ОБЯЗАТЕЛЬНО).    Условия работы:  Офис: м.«Алексеевская». Оформление и оплата труда в соответствии с ТК РФ + социальный пакет. 
Группа компаний «Эталон» открывает вакансию: Бухгалтер (строительство, Служба Заказчика)   Обязанности:  Расчеты с поставщиками и подрядчиками (08 сч., 26 сч.); Контролирование взаиморасчетов, контроль дебиторской и кредиторской задолженности; Обеспечение законности, своевременности и правильности оформления документов, начисления и перечисления налогов; Взаимодействие с подразделениями (специалистами) представляющими информацию для целей учета и пользователями информации бухгалтерского учета и отчетности;  Требования:  Высшее экономическое образование (предпочтительно строительный ВУЗ); Опыт работы в строительной сфере (Компания Заказчик-застройщик) от 2 лет; Отличные знания бухгалтерского и налогового законодательства; Уверенный пользователь ПК, отличное знание программ 1С : Бухгалтерия 8.0-8.2. Умение работать с первичными документами; Опыт работы в структуре Заказчика-застройщика (ОБЯЗАТЕЛЬНО).    Условия работы:  Офис: м. Алексеевская Оформление и оплата труда в соответствии с ТК РФ + социальный пакет. 
Группа компаний «Эталон» открывает вакансию: Кассир (Эксплуатация недвижимости) Обязанности:  Ведение бухгалтерского учета на участках: касса, банк Ведение кассовой книги и отчетности. Соблюдение лимита кассовой наличности. Инкассирование наличных денежных средств. Отражение выручки нам счетах 50,51.  Требования:  Высшее профильное образование. Опыт работы в должности: бухгалтер-кассир от 2-х лет (желательно в ЖКХ). Порядок ведения участка (касса). Знание ПК, оргтехники, 1С-Бухгалтерия.  Условия:  Место работы: г. Красногорск, р-н Опалиха, ЖК «Изумрудные холмы». Оформление в соответствии с ТК РФ, социальный пакет, своевременная выплата заработной платы. 
Группа Компаний "Эталон" открывает вакансию "Старший бухгалтер" (Заказчик-застройщик) Обязанности:  Ведение бухгалтерского и налогового учета Заказчика- застройщика по 214 ФЗ (общий режим налогообложения). Составление бухгалтерской и налоговой отчетности. Контроль за соблюдением порядка оформления первичных и бухгалтерских документов. Контроль дебиторской и кредиторской задолженности.  Требования:  Опыт работы с договорами ДДУ, ПДКП и ДКП. Знание бухгалтерского, налогового и гражданского законодательства и специфики ведения бухгалтерского учета и налогообложения в строительной области. Знание нормативно-сметной документации, документации по оформлению результатов работ и расчетов в строительстве, документации по работам, выполняемых собственными силами в строительстве. Знание программ 1С:8.2. Опыт работы в структуре Заказчика-застройщика (ОБЯЗАТЕЛЬНО).  Условия:  Офис: м. Алексеевская. Оформление и оплата труда в соответствии с ТК РФ + социальный пакет. 
Обязанности:                                                                                                                                                            Ведение бухгалтерского и налогового учета финансово-хозяйственной деятельности нескольких организаций;  прием, контроль, учет и обработка бухгалтерской документации, подготовка необходимых документов для проведения банковских операций; начисление и перечисление платежей в бюджет по налогам; составление в установленные сроки бухгалтерской отчетности.    Требования:                                                                                                                                                            Экономическое образование желательно, Опыт бухгалтерской работы, знание 1С:Предприятие, офисные программы, Усидчивость, умение общаться с клиентами, Доброжелательность, исполнительность, аккуратность, желание обучаться.    Условия:  Работа в офисе недалеко от м. "Павелецкая". Оформление по ТК, оплачиваемый отпуск, больничные листы. 
Бухгалтер (участок учет ТМЦ)   Обязанности:  учет ТМЦ (включая учет ГСМ, спецодежды) расчет резервов под обесценение ТМЦ инвентаризация ТМЦ обработка финансовых отчетов. работа с банком, Банк-клиент, авансовые отчеты    Требования:  1С, Excel, Word бухгалтерское образование опыт работы обязателен    Условия:  заработная плата + премиальные выплаты до 65% 
Обязанности:  Ведение документооборота на производстве, Работа с первичной бухгалтерской документацией, Учет хозяйственных операций    Требования:  Высшее профильное образование. Ответственность, внимательность, оперативность, заинтересованность в работе. Опыт работы в должности бухгалтера или экономиста от 1 года Опытный пользователь ПК, желателен опыт работы с ПО 1С: Предприятие    Условия:  Официальная заработная плата; Бесплатное питание; Корпоративное обучение; Бесплатные и льготные путевки; Корпоративные пенсионные программы.    Благодарим Вас за интерес, проявленный к нашей Компании.  Ваше резюме будет рассмотрено не более чем за 14 дней с момента его получения.  Если Ваш опыт работы и пожелания соответствуют требованиям и возможностям компании - мы свяжемся с Вами по указанным контактам.  Отсутствие ответа в течении двух недель означает, что, к сожалению, на сегодня у нас нет подходящих вакансий.
Бухгалтер. Обязанности:  полное ведение бухгалтерии УСН, ОСН (услуги)в единственном лице, первичная документация, полная сдача отчетности (фонды, ИФНС и т.д.) , расчет и начисление зарплаты, контроль документооборота, клиент-банк, оптимизация документооборота, бухгалтерского и налогового учета; построение системы эффективного взаимодействия бухгалтерии с клиентами, подрядчиками, менеджерами и руководством; опыт работы с кассовым аппаратом.  Условия:  испытательный срок 3 месяца с оформлением трудового договора; полный рабочий день  Требования:  высшее образование, опыт работы бухгалтером в сфере услуг (опыт работы в области рекламы - приветствуется) не менее 3-лет, знание 1С 8, Контур, Excel  Перспективы роста: Главный бухгалтер, возможность работы в других видах деятельности. Работа в офисе!!! Аутсорсинг просьба не беспокоить!!!
Обязанности:  Формирование бухгалтерской и налоговой отчетности. Сдача налоговой отчетности и бухгалтерской, сверка с контрагентами, взаимодействие с налоговой, фондами ПФР, ФСС, банками. Контроль за своевременным отражением операций по движению ТМЦ на бух. счетах. Взаимодействие с ИФНС, фондами и другими проверяющими организациям. Ведение документации, связанной с ВЭД компании (импорт). Отличное знание налогового и бухгалтерского законодательства. Контроль за ведением бухгалтерского учета по участкам. Организация и контроль документооборота по процессам товародвижения. Взаимодействие с другими отделами (склад, отдел продаж, ВЭД).  Требования:  Высшее экономическое/ бухгалтерское/ финансовое образование. Опыт работы главным бухгалтером или заместителем главного бухгалтера. Профессиональное знание общего налогообложения. Знание 1С, правовых программ, Оптовая торговля, услуги. Знание всех участков бухгалтерского и налогового учета. Опыт руководства коллективом. Ответственность, внимательность.  Условия:  Официальное оформление согласно ТК РФ. Соц. пакет (медицинская страховка, оплата мобильного телефона, оплачиваемые отпуска и больничные). Работа в центре города 
Крупная международная производственная компания   Обязанности:  учет расчетов с поставщиками ТМЦ; контроль дебиторской и кредиторской задолженности поставщиков; участие в инвентаризации склада; учет и контроль движения материалов; подготовка документов для налоговых проверок.  Требования:  опыт работы в крупной компании в качестве Бухгалтера от трех лет; знание учета ТМЦ, МПЗ и расчетов с поставщиками; опыт работы в ERP системе будет преимуществом.  Условия:  компания предлагает конкурентную заработную плату и полный социальный пакет; офис расположен в ближайшем пригороде СПб, действует развозка от ст.м. Ладожская. 
Обязанности: Ведение бухгалтерского учета строительной организации, учет заработной платы, учет строительного материала.Требования: Желание работать и зарабатывать. Без вредных привычек.Условия: Заработная плата высокая - по итогам собеседования.
Обязанности: В Управляющую Компанию аптечной сети приглашается на работу Старший бухгалтер группы по расчету заработной платы  Руководство группой расчета заработной платы (5-6 человек) Расчет заработной платы, расчет отпускных, командировочных, компенсации при увольнении, выплат по сокращению, пособий за счет средств ФСС, расчет дополнительных начислений и удержаний работников; Начисление и формирование платежей по страховым взносам, НДФЛ, проверка корректности расчета налогов и страховых взносов, формирование свода проводок и перенос данных в базу бухгалтерии; Подготовка и сдача ежеквартальной отчетности в ПФР, ФСС, обработка запросов из ИФНС, ПФР, ФСС; Оперативное оформление первичных документов по учету зарплаты - расчетных ведомостей, справок по заработной плате, налоговых карточек, лицевых счетов, карточек учета страховых взносов и т.п., подготовка справок для сотрудников (2-НДФЛ, о среднем заработке (в Центр занятости, для пособий и пр.); Разъяснение сотрудникам по выплаченной заработной плате; Контроль работы группы расчета заработной платы  Требования:  Высшее профессиональное экономическое (профильное) образование, опыт работы от 3 лет на аналогичном участке, знание трудового законодательства, знание бухгалтерского и налогового законодательства, внимательность, ответственность, инициативность, устойчивость к стрессу, работа на результат. Уверенный пользователь ПК: офисные программы, Exсel, 1С:ЗУП    Условия:  Пятидневка с 9.00 до 18.00 Официальное трудоустройство, полный соц. пакет Общение с профессионалами своего дела Льготное питание в корпоративной столовой Возможности профессионального развития в крупной Компании Расположение офиса - Ольгино Осуществляется корпоративная развозка от ст.м. Пионерская (35 минут), ст.м. Старая Деревня (20 минут), ст.м. Гражданский пр. (40 минут)     
Обязанности Необходимо построение бухучета и управленческого учета (внедрение, описание процессов), частичное восстановление учета, внедрение или разработка своей CRM.   Описание компании: - производство и реализация (розница, мелкий опт) сувенирной продукции (футболки и т.п.) - оборот – 700к руб/месяц - 5 работников - склад – 1000 SKU - упрощенка 6% - юр. Лицо зарегистрировано 27 мая 2015 г. - прием платежей по безналу, наличными + карта - зарегистрированы в moedelo.org Сейчас весь учет ведется хаотично в экселе   Условия: Это проектная работа на 1-3 месяца. Нужно создать с нуля весь учет. Основной объем работы возможен не в офисе. Возможно почасовая оплата
Должностные обязанности: • консультирование клиентов по вопросам бухучета и налогообложения; • подготовка разъяснений на основе Законодательства, с учетом последних изменений, с использованием СПС КонсультантПлюс; • написание статей для профессионального журнала (как преимущество); • проведение тематических семинаров по вопросам налогообложения и заработной платы. Требования: • гражданство РФ • высшее (экономика, бух.учет, финансы) образование; • опыт работы гл. бухгалтером, консультантом, аудитором, налоговым инспектором. • опыт работы в коммерческих структурах • знание налогообложения, бухучета, трудового права; • ПК пользователь, знание справочно-правовых систем КонсультантПлюс, Гарант. Мы предлагаем: • оформление в соответствии с требованиями ТК РФ; • официальная "белая" зарплата; • оплачиваемый отпуск и больничные листы; • оплачиваемый проезд; • офис - 7 мин. от метро "Алексеевская"; • график работы: 10:00 - 19:00 ежедневно, кроме выходных и праздничных дней; • зарплата - от 45000 рублей + премии за проведение семинаров.      
Обязанности: Учет на участках:  Накладные расходы; Услуги сторонних организаций (в том числе рекламные); Представительские расходы; Взаиморасчеты с поставщиками.    Требования:  Опыт работы не менее 1,5 года на участках: затраты, услуги сторонних организаций, рекламные, представительские расходы; Высшее/средне специальное экономическое образование; Знания MS office, Бухгалтерия 1С7, 1С8; Внимательность, умение работать с большими объемами информации, хорошие коммуникативные навыки.    Условия:  Работа в динамичной развивающейся компании, лидере рынка платежных систем; Возможность профессионального и карьерного развития; Работа в команде с лучшими профессионалами над сложными и интересными задачами; Оформление по ТК РФ, конкурентоспособная заработная плата, премии по результатам работы; Расширенный соц. пакет: компенсация питания, ДМС, cкидка на фитнес сотрудникам компании; Удобная транспортная и пешеходная доступность: м.Чертановская (10 минут пешком). 
Фармацевтическая компания "Белфарм" приглашает на постоянную работу бухгалтера. Обязанности:  Банковские операции (работа в системе «Клиент-Банк», набор и отправка платежных документов, покупка/продажа валюты); Учет товаров (проверка товарных и кассовых отчетов оптовых и розничных подразделений); Учет ТМЦ, БСО, спецодежды; Учет расчетов с подотчетными лицами; Учет операций по кассе (прием/выдача денежных средств работникам, снятие/зачисление на расчетный счет).  Требования:  Высшее экономическое образование или бухгалтерское образование (средний балл не ниже 7); Опыт работы бухгалтером не менее 1 года; Исполнительность, аналитический склад ума, обучаемость, скрупулезность; Хорошая самоорганизация, общительность и доброжелательность  Условия:   Официальное трудоустройство; Своевременная, официальная выплата заработной платы; Социальные гарантии; Уровень заработной платы обсуждается по результатам собеседования; Офис в центре города. 
Требования:  Высшее образование в сфере финансов/экономики, можно также математическое; Знание принципов бухгалтерского учета по МСФО и РСБУ; Понимание отчета о прибылях и убытках,; Желателен опыт работы с отчетностью финансовых институтов (банков, лизинговых или страховых компаний); Английский язык не ниже Intermediate; 1С, MS Office, продвинутый MS Excel    Обязанности:  Участие в подготовке ежемесячной финансовой отчетности; Подготовка аналитических отчетов для менеджмента; Сопровождение аудиторских проверок; Подготовка информации по запросам инвесторов и рейтинговых агентств; Участие в бюджетном процессе, план-факт анализ; Участие в автоматизации процессов подготовки отчетности.    Условия:  Место работы м. ВДНХ; Заработная плата + премия; График 5/2; ДМС; Оформление ТК. 
Обязанности:  Учет Доходов организации.  Требования:  Знание 1С, Ехсel, Интернет. Знание налогового законодательства, проведение сверок с ИФНС.  Условия:  Постоянная, полный день, работа на территории работодателя Оформление, отпуск, больничный и пр. по ТК  Мы предлагаем:  График работы 5/2, 8 часовой рабочий день. Корпоративную программу обучения и ввода в должность. Новейшие технологии работы. Премию за стаж и другие выплаты. Бесплатные и льготные путевки для сотрудников и членов их семей. Возможность участия в корпоративных пенсионных программах. Интересную работу в команде профессионалов.    Благодарим Вас за интерес, проявленный к нашей Компании. Ваше резюме будет рассмотрено не более чем за 14 дней с момента его получения. Если Ваш опыт работы и пожелания соответствуют требованиям и возможностям компании - мы свяжемся с Вами по указанным контактам. Отсутствие ответа в течении двух недель означает, что, к сожалению, на сегодня у нас нет подходящих вакансий. При этом Ваше резюме будет сохранено в нашей базе данных и если подходящая вакансия появится в последующем, мы предложим ее Вам для рассмотрения.
Обязанности:  Учет основных средств Учет материалов Учет ГСМ Учет коммерческих расходов     Требования:  Высшее образование (бухгалтерия или финансы) Опыт работы не менее 2х лет, опыт на аналогичном участке Английский язык будет являться преимуществом Внимательность, ответственность, коммуникабельность    Условия:  Срочный трудовой договор на период отсутствия основного работника  Заработная плата обсуждается индивидуально  Ежегодный бонус по результатам работы за год Ежегодный пересмотр заработной платы по результатам работы за год Компенсация обедов После испытательного срока – ДМС, НС, льготы на выбор (ДМС для членов семьи, фитнес, изучение иностранных языков и д.р.) Корпоративный транспорт от станций метро Алтуфьево (15 мин.), Речной Вокзал и Медведково 
Обязанности:  Учет расходов на рекламу Cогласование с поставщиками Учёт ТМЦ  Требования:  Высшее образование (бухгалтерия или финансы) Опыт работы не менее 1 года на аналогичном участке Английский язык будет являться преимуществом Внимательность, ответственность, коммуникабельность  Условия:  Срочный трудовой договор на период декретного отпуска основного работника Заработная плата обсуждается индивидуально Ежегодный бонус по результатам работы за год Ежегодный пересмотр заработной платы по результатам работы за год Компенсация обедов После испытательного срока – ДМС, НС +льготы на выбор (ДМС для членов семьи, фитнес, изучение иностранных языков и д.р.) Корпоративный транспорт от станций метро Алтуфьево (15 мин.), Речной Вокзал и Медведково 
Обязанности: Начисление маркетинга; Выставление актов, счет фактур, актов расчета премий, счетов; Проведение актов взаимозачетов; Отслеживание маркетинговой задолженности;   Требования: Знание 1С "Бухгалтерия", 1С "Управление торговлей"; Знание участка бухгалтерии по услугам возмещения;   Условия: Шаговая доступность от м. ул.1905 года; График работы 5/2 10-19; Оформление по ТК РФ; Скидки на приобретение продукции компании.
Требования:  Высшее образование, неполное высшее образование (бухгалтерское, юридическое, экономическое). ППК. Знание 1С Бухгалтерия и первичной бух. документации - обязательно. Гарант, Консультант – желат. Опыт работы от 1 года.    Обязанности:  Работа по оформлению и сопровождению договоров (подряда, поставки, услуги и т.п.) и первичной бухгалтерской документации к ним. Контроль за правовым содержанием договоров, оформлением и сбором документов. Ведение базы данных договоров и контроль за их исполнением. Ведение переговоров с заказчиками по договорной работе.    Условия:  Офис м. Беляево. Перспектива профессионального роста. Заработная плата по результатам собеседования. Программа корпоративных бенефитов (медицинское страхование, разнообразные скидки и бонусы, поощрение активного образа жизни, дополнительная материальная и социальная поддержка, корпоративные праздники и т.д.).    Подробнее с корпоративными социальными условиями для персонала можно ознакомиться на сайте Компании в разделе «Персонал». Ждем Ваше резюме по e-mail с указанием названия вакансии в теме письма.
Обязанности:  Проверка правильности отражения в учете приходов товара на основании приходных накладных; Опыт работы в 1 С Бухгалтерия версии 8,3; Учет основных средств: приход, перемещение, амортизация, списание; Контроль остатков; Инвентаризация складов; Учет движения ТМЦ по договорам купли/продажи и комиссии; Сверка движения ТМЦ по данным бухгалтерской и торговой базы; Формирование отчетов по движению и остаткам ТМЦ на складах; Проверка правильности оформления первичных документов: наличие подписей, печатей, соответствие даты доверенности дате отгрузочного документа; Ввод информации в систему учета и полный контроль участка; Операции по учету материалов: оприходование, списание, внутреннее перемещение материалов, подготовка внутренней первичной документации; Проведение сверок с поставщиками и подрядчиками; Организация и контроль документооборота по учету материалов, подготовка документов для сдачи в архив; Соблюдение регламентов по закрытию периодов.  Требования:  Образование не ниже среднего специального; Опыт работы на этом участке от 1 года; Уверенный пользователь ПК (MS Office); Знание 1 С 8.3; Аналитический склад ума, аккуратность, честность, умение работать с большим объемом информации, исполнительность, ответственность; Знание бухгалтерских проводок; Знание документального оформления операций учета относящихся к участку; Наличие опыта на участке товарного учета, учета ОС и материалов.  Условия:  Официальное трудоустройство; График работы 5/2; Возможность занятий спортом : футбол (арендуем поле в Лужниках)‚ бег ‚ баскетбол; а так же корпоративные выезды на туристические базы. 
 Банк предоставляет Вам отличные возможности для развития, повышения эффективности и результативности. Мы ценим таланты, поэтому, активно способствуем личному и профессиональному развитию. Обязанности:  Составление сводных форм обязательной финансовой отчетности согласно Указания 2332-У  Знания:  Указание 2332-У, Инструкции 139-И, 346-П; Положение Банка России о правилах ведения бухгалтерского учета в кредитных организациях, расположенных на территории РФ N 385-П; Положение Банка России о порядке формирования кредитными организациями резервов на возможные потери по ссудам, по ссудной и приравненной к ней задолженности N254-П; Положение Банка России о порядке формирования кредитными организациями резервов на возможные потери N 283-П;  Требования:  Умение самостоятельно обрабатывать большие объемы информации и трансформировать в формы финансовой отчетности ,трудолюбие, аккуратность, ответственность, желание работать в условиях динамического развития банковских услуг; Знание Microsoft Office (Word, Excel); Опыт работы от 2 лет в Банке. Опыт составления форм в соответствии с указанием 2332-У.  Условия:  Оформление по трудовому договору. Испытательный срок 3 месяца. График работы: понедельник - пятница с 9:00 до 18:00.  Банк является надежным работодателем, предоставляющим:- большие возможности для профессионального и личного развития;- хорошие условия труда;- обучение, наставничество.
Обязанности:• оформлять и отражать по счетам бухгалтерского учета кредитные, гарантийные и залоговые операции клиентов-физических лиц;• оформлять и отражать по счетам бухгалтерского учета операции по начислению, удержанию и уплате клиентами процентов и иных платежей по погашению требований Банка по операциям кредитования клиентов – физических лиц;• оформлять и отражать по счетам бухгалтерского учета операции создания, восстановления и использования резервов на возможные потери по ссудам, по ссудной и приравненной к ней задолженности, по условным обязательствам кредитного характера, по требованию по получению процентных доходов, по требованиям по прочим операциям связанных с кредитованием физических лиц. Требования: • опыт работы в Банке;• умение самостоятельно обрабатывать большие объемы информации и трансформировать в формы финансовой отчетности ,трудолюбие, аккуратность, ответственность, желание работать в условиях динамического развития банковских услуг;• отличные коммуникативные навыки;• организаторские способности, умение выстраивать деловые отношения;• целеустремленность, стрессоустойчивость;• пунктуальность, оперативность, внимательность, коммуникабельность, умение работать в команде. Условия: • оформление по трудовому договору;• испытательный срок 3 месяца;• график работы: Понедельник – суббота, сменный график работы, с 9.00 до 21.00
Банк предоставляет Вам отличные возможности для развития, повышения эффективности и результативности. Мы ценим таланты, поэтому, активно способствуем личному и профессиональному развитию. Обязанности:  Основная задача: автоматизация учета и организация работы всех подразделений бухгалтерского департамента.  организация бухгалтерского и налогового учета в ГО; организация и контроль бухгалтерского учета:  расчетно-кассовых операций; операций по кредитам юридических и физических лиц; депозитов и прочих привлеченных средств; операций по счетам Ностро, МФР; МБК; заработной платы, отчислений во внебюджетные фонды; долговых ценных бумаг (векселей); хозяйственных договоров, расчетов с контрагентами, подотчетными лицами, учету ОС, нематериальных активов; срочных сделок; операций в иностранной валюте; уступки прав требования; создания резервов по прочим потерям.   составление и предоставление:  отчетности по формам ЦБ РФ (формы 101,102,129,251,202,157) с-но требований Банка России), управленческой отчетности по внутрибанковским положениям и инструкциям; отчетности по налогам(налог на имущество, на прибыль, транспортный налог, сбор за негативное воздействие на ОС, во внебюджетные фонды);   организация и контроль операций, осуществляемых структурными подразделениями Банка, а также внутрибанковских операций; обеспечение правильности отражения проводимых операций в регистрах бухгалтерского учета; контроль за правильностью и достоверностью составления ежедневного бухгалтерского баланса ГО и филиала Банка; контроль за правильностью распределения расходов и доходов на включаемые и не включаемые в расчет налога на прибыль; постановка и контроль реализации тех. заданий для отдела автоматизации; организация документооборота обеспечение формирования и хранения бухгалтерских документов.    Требования:  высшее образование по специальности «Бухгалтерский учет», «Финансы и кредит», «Математические методы»; опыт работы от 3 года на подобных должностях; опыт работы в ГО; управленческие навыки; навыки работы в области межфилиальных расчетов, расчетно-кассовых операций, внутрибанковских операций, налогового учета; знание нормативных документов и инструкций Банка России; ответственность, исполнительность, самодисциплина, стрессоустойчивость.    Условия:• оформление по трудовому договору;• заработная плата по итогам собеседования, ежемесечные премии;• испытательный срок 3 месяца;• график работы: понедельник - пятница с 9:00 до 18:00. Банк является надежным работодателем, предоставляющим:- большие возможности для профессионального и личного развития;- хорошие условия труда;- конкурентную заработную плату;- обучение, наставничество.
Обязанности:• организовывать взаимодействие со структурными подразделениями Банка, участвующими в процессе кредитования физических лиц;• принимать участие в процессе автоматизации процесса кредитования физических лиц;• оформлять и отражать по счетам бухгалтерского учета кредитные, гарантийные и залоговые операции клиентов-физических лиц;• оформлять и отражать по счетам бухгалтерского учета операции по начислению, удержанию и уплате клиентами процентов и иных платежей по погашению требований Банка по операциям кредитования клиентов – физических лиц;• оформлять и отражать по счетам бухгалтерского учета операции создания, восстановления и использования резервов на возможные потери по ссудам, по ссудной и приравненной к ней задолженности, по условным обязательствам кредитного характера, по требованию по получению процентных доходов, по требованиям по прочим операциям связанных с кредитованием физических лиц. Требования: • опыт работы в Банке;• умение самостоятельно обрабатывать большие объемы информации и трансформировать в формы финансовой отчетности ,трудолюбие, аккуратность, ответственность, желание работать в условиях динамического развития банковских услуг;• отличные коммуникативные навыки;• организаторские способности, умение выстраивать деловые отношения;• целеустремленность, стрессоустойчивость;• пунктуальность, оперативность, внимательность, коммуникабельность, умение работать в команде. Условия: • оформление по трудовому договору;• испытательный срок 3 месяца;• график работы: Понедельник – суббота, сменный график работы, с 9.00 до 21.00.
Обязанности:  Бухгалтерская отчетность, ФСС, ПФР, НДФЛ, НДС; Клиент-Банк; ОС и МПЗ; Касса.  Требования:   Знание 1С:Предприятие 8.2 (УПП) - приветствуется! Знание других участков желательно!    Условия:  График 5/2, с 9:00 до 18:00 
Обязанности: Ведение бухгалтерского учета операций по реализации товара покупателям .Ведение бухгалтерского учета расходов на услуги, оказываемых сетями, учет бонусов покупателям, премий, штрафов. Ведение бухгалтерского учета возврата товаров покупателями. Контроль порядка документального оформления первичных документов, ведение реестра отсутствующих первичных документов и работа с менеджерами по вопросу их истребования у покупателей. Проведение сверок взаиморасчетов с покупателями.Требования: Знание документооборота в оптовых торговых организациях, реализации товара, возврата товара. Умение работать с большими объемами информации и в режиме многозадачности, знание 1С 8.2., внимательность, ответственность. ОПЫТ работы с КРУПНЫМИ СЕТЕВЫМИ РИТЕЙЛЕРАМИ ОБЯЗАТЕЛЕН.Условия: Оформление в соответствии с ТК РФ ( оплата отпуска, больничного листа и т.д.), бесплатное питание, заработная плата 2 раза в месяц, пятидневка с 9.00 -18.00.Офис расположен по адресу: пр.Непокоренных,63
Должностные обязанности: • организация бухгалтерского учета хозяйственно-финансовой деятельности и контроль за экономным использованием материальных, трудовых и финансовых ресурсов, сохранностью собственности предприятия.• обеспечивать законность, своевременность и правильность оформления документов, выполняемых работ (услуг), расчеты по заработной плате, правильное начисление и перечисление налогов и сборов в федеральный, региональный и местный бюджеты, страховых взносов в государственные внебюджетные социальные фонды, платежей в банковские учреждения, средства на финансирование капитальных вложений, погашение в установленные сроки задолженностей банкам по ссудам, а также отчислений средств на материальное стимулирование работников предприятия.• обеспечивать составление баланса и оперативных сводных отчетов о доходах и расходах средств, об использовании бюджета, другой бухгалтерской и статистической отчетности, представление их в установленном порядке в соответствующие органы.• оказывать методическую помощь работникам отделов предприятия по вопросам бухгалтерского учета, контроля, отчетности.• руководить работниками бухгалтерской службы предприятия.   Требования: Образование - высшее; диплом проф.бухгалтераопыт работы главным бухгалтером в структуре крупного производственного предприятия не менее 3 лет;ПК- опытный пользователь 1С,Word, Excel,Оutlook, правовые системы Консультант +, ГАРАНТ, приветствуется знание Lotus;личностные качества: грамотность, внимательность, высокая работоспособность, умение быстро решать поставленные задачи, ответственность, логическое мышление, способность к самостоятельной работе, стрессоустойчивость, коммуникабельность. Условия:Стабильная заработная плата.Пятидневная рабочая неделя с 9.30 до 18.00.Работа в офисе, м. Алексеевская, 10 минут пешком.Оформление в соответствии с трудовым законодательством РФ.
Обязанности:  Ведение операций по расчетным счетам нескольких юридических лиц и ИП (формирование исходящих платежных поручений, работа с Банк-Клиентом юридических лиц, разнесение выписок в программе 1С: Бухгалтерия, контроль графика оплат, отражение платежей в управленческой программе) Ведение кассовых операций в головном подразделении Компании (проверка выручки магазина, подготовка денег для инкассации, прием и выдача денежных средств сотрудникам, отражение выплат в управленческой программе) Выполнение поручений Главного бухгалтера  Требования:  Высшее/среднее образование Уверенный пользователь 1С: Бухгалтерия 8.2 Опыт работы на участке Банк-Клиент от 1 года Внимательность, аккуратность  Условия:  График работы 5/2 с 9 до 18 Оформление согласно требованиям трудового законодательства ДМС для сотрудников от 1 года работы в компании Индексация заработной платы Льготные условия на приобретение товаров, представленных в наших магазинах Дружный коллектив Место работы: м. Черная речка. 
Требования:   Знание программ: 1С 8, уверенный пользователь ПК Ответственность, внимательность, исполнительность Желательно опыт работы в общепите  Обязанности:   Обработка первичной документации Ежемесячные отчеты  Условия:   Работа в военной столовой График работы 5\2 Оформление ТК РФ Территориально столовая рядом с м. Сокольники 
Обязанности:  Производственно-торговая компания приглашает на работу бухгалтера- экономиста Ведение участка управленческого учета, а именно отражение в 1С УПП:  Оприходование сырья и материалов Выпуск готовой продукции Реализация готовой продукции Учет остатков ТМЦ на складах Заполнение справочников Инвентаризация ТМЦ Проведение банковских выписок Закрытие счетов 76 и 60    Требования:  Высшее образование «Бухучет»- обязательное условие Желателен опыт работы в производственно-торговой компании Знание основ бухучета и первичных бухгалтерских документов Знание правил инвентаризации ТМЦ и сверки взаиморасчетов Отличное знание 1С УПП    Условия:  Работа в офисе м. Петровско-Разумовская или Войковская (ул. Б. Академическая) Пятидневка, 10.00-18.30 Оформление и соц. пакет согласно ТК РФ Своевременная и в полном объеме выплата заработной платы + премии ДМС после прохождения испытательного срока   
Стабильная российская Компания, крупнейший импортер крепких элитных алкогольных напитков, приглашает на работу:   Обязанности:  Расчет заработной платы (1С ЗУП 8.2). Учет маркетинговых услуг. Выставление актов выполненных работ, контроль своевременного поступления документов от клиентов и оплат за оказанные услуги. Составление отчетов по маркетинговому бюджету договоров оказания услуг контрагентов( поставщиков) для руководителя. Сверка акционных позиций по ценам и количеству согласно плану с реальными поставками.  Требования:  Образование высшее или среднее специальное. Опыт работы бухгалтером не менее 1 года (в т.ч. на участке расчета заработной платы). Знание программы 1С (ЗУП 8.2). Аккуратность, системность, ответственность, исполнительность, стрессоустойчивость, аналитический склад ума.  Условия:  Оформление по ТК РФ. Оплачиваемый отпуск, больничные, дотации на обед. Комфортабельный офис недалеко от м. Перово. Дружная команда профессионалов. 
Обязанности: Сверка взаиморасчетов с поставщиками по товару, услугам, маркетингу по нескольким юридическим лицам;   Требования: Опыт работы в 1С "Бухгалтерия"; Опыт работы на данном участке;   Условия: Шаговая доступность от м. ул.1905 года; График работы 5/2 10-19; Оформление по ТК РФ; Скидки на приобретение продукции компании
Обязанности:  Ведение участка Расчет заработной платы в полном объеме (начисление заработной платы начисление налогов, расчет отпусков, расчет при увольнении, расчет пособий, больничных, сдача отчетности и т.д.); Авансовые отчеты: учет расчетов с подотчетными лицами в полном объеме (командировочные расходы в т.ч. загран. Командировки). Подготовка и отправка платежных поручений, валютных переводов по системе "Банк-клиент" Отражение банковских операций на счетах бухгалтерского учета, оформление паспортов сделки, предоставление документов в отдел валютного контроля, паспорт сделки. Проверка кассовых документов - приходные и расходные кассовые ордера, отчеты кассира. Учет операций с подотчетными лицами.  Требования:  опыт работы 1С Бухгалтерия 8,2. высшее образование по профилю;  Условия:  График работы : 09:00 до 18:00 , 5/2 Оформление по ТК РФ  Офис м. Мякинино  
Обязанности:  Ведение кассы выдача доверенностей акты сверок с покупателями ПКО, РКО авансовые отчеты финансовый контроль выполнение поручений непосредственного руководителя  Требования:  Опыт работы бухгалтером-кассиром от 3-х лет пользователь ПК  Условия:  Оформление согласно ТК РФ место работы: г. Екатеринбург, ул. Монтажников 
Обязанности:  Ведение сч. 50 Работа на ККМ Проведение маршрутных листов Работа с денежными средствами  Требования:  Знание 1С:8 (УТ, бух) Опыт работы в данной должности от 3-х лет Ответственность, исполнительность, внимательность, стрессоустойчивость  Условия:  Оформление согласно ТК РФ Место работы: ЗЖМ, остановка "Молот", ул. Доватора 
Обязанности:  Управление финансовыми потоками Ведение управленческого учета Ведение бухгалтерского учета Составление и контроль исполнения бюджета и плановых показателей Анализ параметров хозяйственной деятельности Оптимизация налогообложения Оптимизация расходов Ведение переговоров с финансовыми и кредитными организациями Работа с кредиторской и дебиторской задолженностью Составление отчетов по запросу руководителя Расчет заработной платы Организация и проведение сверок с поставщиками    Требования:  Высшее профильное (бухгалтерское, экономическое) образование Знание всех участков бухгалтерского и налогового учета Опыт работы главным бухгалтером от 5-ти лет Знание бухгалтерского и налогового законодательства ПК: продвинутый пользователь Excel, Word и 1С Личные качества:  Аналитический склад ума Внимательность к деталям Высокий уровень ответственности Хорошо развитые коммуникативные способности Умение аргументировано отвечать на запросы Способность работать одновременно с несколькими задачами Стрессоустойчивость      Условия:  График работы 5/2 с 10.00 до 19.30 Оформление по ТК РФ Работа на территории работодателя Заработная плата 45000 - 60000 (по итогам собеседования) Испытательный срок 3 месяца Место работы - город Юбилейный, улица Героев Курсантов 
Job title: SAP FI Specialist Department: Finance   Your main job accountabilities:   Coordinate with other team members and SAP consultants on integration requirements; Master Data validation & preparation Managing technical requests (new settings) Support new projects and developments (improvements) Supporting accounting team in daily matters with SAP  Your profile:   Master degree in Finance or Accounting with 3+ years experience Strong SAP skills, Excel required. Experience in business/financial analysis and modeling Proficient written and verbal communication skills. Detail oriented and demonstrates the ability for accuracy while meeting goals or deadlines. Can work both independently and in a multi-task, dynamic, team environment. Ability to quickly learn new processes and procedures. Proficient time management skills with ability to organize, prioritize, and maintain attention to detail. Fluent – English  We offer:   A position operating in an international, stimulating environment. The opportunity to work with market leading brand products in a market leading organization. Full time position with an attractive salary and competitive package of benefits. 
Требования:  Знание регламентирующих документов по эксплуатации и ремонту подвижного состава Технические характеристики подвижного состава, узлов и деталей вагонов Параметры годности запасных частей и материалов Финансовые документы и акты, необходимые для поставки и приема запасных частей Основы бухгалтерского, налогового и финансового учета Опыт работы в сфере железнодорожного транспорта, в компаниях-операторах, работающих на рынке ж.д. перевозок, обязателен  Обязанности:   1.Согласование вагонов в ЭДО СПС 2.Взаимодействие с эксплуатационными предприятиями 3.Проверка документов от эксплуатационных предприятий на предмет корректного оформления документов. 4.Контроль за движением запасных частей 5.Ведение деловой переписки в рамках выполнения своих должностных обязанностей. 6.Проведение сверок по остаткам запасных частей в вагонных эксплуатационных депо 7.Передача документов в другие подразделения   Условия:  График работы - пятидневка, раб.день с 9:00 до 18:00, пятница до 16:45 Оформление официальное, соблюдение ТК РФ ДМС сотрудника Территориально – м.Строгино/Щукинская (корпоративный транспорт от метро) Возможность карьерного и профессионального роста. 
Функциональные обязанности:  Работа в ERP-системе Microsoft Dynamics Ax, заведение авансовых отчетов, работа с подотчётными лицами, ежедневное проведение банковских выписок по счетам организаций в системе; Обработка первичной документации (товарные накладные, счета-фактуры, акты выполненных работ), создание финансовых и платежных документов в Microsoft Dynamics Ax; Участие в формировании управленческой отчетности;  Требования к кандидатам:  Образование – высшее финансовое или экономическое; Знание основ бухгалтерского учета, понимание корреспонденции проводок; Опыт работы с первичными бухгалтерскими документами (знание порядка оформления документов, понимание назначения документов); ПК - уверенный пользователь, знание MS-Office; Желательно знание основ международных стандартов финансовой отчетности (МСФО), наименование основных бухгалтерских счетов на английском языке; Знание основ планирования, прогнозирования, бюджетирования; Внимательность, ответственность, коммуникабельность, опыт работы с большим объемом информации и документов, высокая скорость обучаемости. Оформление строго по ТК, офис класса А, центр города. 
Наш клиент, крупная иностранная производственная компания, приглашает на работу бухгалтер по учету расчетов с поставщиками.   Обязанности:   Обработка первичной документации, проверка корректности заполнения документов в 1С, проведение в SAP. Контроль взаиморасчетов с поставщиками, регулярные сверки. Участие в закрытии месяца.  Требования:  Высшее образование в области экономики/финансов/бухгалтерского учета. Опыт работы в данной области от 2 лет. Уверенные знания 1С, MS Office, знание SAP будет являться преимуществом. Умение работать с большими объемами информации. Высокий уровень аналитического мышления. Коммуникабельность, умение работать в команде. Английский язык - навыки ведения деловой переписки.  Условия:  Возможности профессионального и личностного развития в стабильной компании, дружная и профессиональная рабочая среда; Конкурентный уровень заработной платы; Офисный график работы, с 8:00 до 17:00 Корпоративная развозка. Бесплатное питание. Ежеквартальные премии по итогам работы. Добровольное медицинское страхование после прохождения испытательного срока 
Обязанности:  Организация и ведение бухгалтерского и налогового учета в полном объеме по 2-м организациям (УСН— доходы). Взаимодействие с ИФНС, страховыми фондами, банками. Осуществление контроля за соблюдением порядка оформления первичных бухгалтерских документов, расчетов и платежных обязательств. Расчет заработной платы и налогов с ФОТ. Налоговое планирование, формирование и сдача отчетности в ИФНС, ФСС, ПФР. Взаимодействие с контролирующими органами. Знание ВЭД. Мониторинг изменений в законодательстве. Согласование договоров. Осуществление платежей, ведение платежного календаря. Сверка взаимозачетов с поставщиками и покупателями; Консультация сотрудников по необходимым вопросам.    Требования:  Опыт работы главным бухгалтером в услугах от 3-х лет. Образование: высшее (бухгалтерский учет, финансы, экономика); Знание и опыт ведения всех участков бухгалтерского учета; Формирование и сдача отчетности, в том числе по зарплате. Отличное знание программ 1С: Бухгалтерия 2.0 и 3.0, 1С: Зарплата и Управление персоналом 2.5 и 3.0, Контур Экстерн; Уверенный пользователь офисных, почтовых программ (MS Office); Добросовестность, ответственность, аккуратность, коммуникабельность, доброжелательность.    Условия:  Офис м. «Таганская» (5 минут от метро пешком). График работы: понедельник - пятница 9.00–18.00 или 10.00–19.00. Оформление по ТК РФ, ДМС, 100% «белая» конкурентная заработная плата. Возможность профессионального роста, обучения. Дружный молодой коллектив. Полная занятость, полный рабочий день. 
Требования:  ответственность, знание 1С8 торговля-склад, опыт работы желателен,  Условия:  график работы 5/2, трудоустройство по ТК РФ, постоянная работа, полный день, работа на территории работодателя, оформление по ТК, возможность карьерного роста. 
Обязанности:  - Ведение участка "поставщики" (Регистрация, сканирование, отслеживание движения первичных документов от поставщиков)   Требования: - образование среднее специальное / не законченное высшее/высшее экономическое- крайне желателен опыт работы на участке "поставщики"  Условия:  комфортабельный офис в шаговой доступности от метро соблюдение ТК РФ конкурентную белую заработную плату ежегодное планирование профессионального развития и роста внутреннее и внешнее обучение, в том числе сертификацию хороший социальный пакет: ДМС, страхование от несчастного случая, дополнительные социальные льготы, в зависимости от стажа работы (дополнительные медицинские услуги, спорт и т.д.) возможность получения материальной помощи в отдельных случаях корпоративную базу знаний и библиотеку возможность использования справочных информационных систем помощь методолога в сложных ситуациях оборудованную кухню  И многое другое! 
Группа компаний «Горбуновъ» успешно существует на рынке грузоперевозок 16 лет. Является действительным членом АСМАП с 2002 г. Осуществляет грузоперевозки по РФ, странам СНГ, Европе. Оказывает широкий спектр услуг в сфере грузоперевозок автомобильным транспортом. Автопарк компании насчитывает более 300 единиц техники.В настоящий момент открыты подразделения в 20 городах РФ и Компания продолжает активно расширять свою географию. Обязанности:  Выставление счетов на оплату заказчикам Формирование актов выполненных работ, выставление счет-фактур Организация и ведение документооборота Прием первичной документации Контроль правильности заполнения документов Формирование пакета документов Сверка взаиморасчетов контрагентами  Требования:  В должности бухгалтера предприятия не менее 1 года Знание программы 1С 8.2, 1С-ЗУП Умение работать с большим объемом информации  Условия:  Официальное трудоустройство, в соответствии с ТК РФ График работы: 5/2, с 9-00 до 18-00 
Обязанности:  Работа с банками и клиент-банками Составление платежных документов Учет операций по расчетным счетам в программе 1С8 Оформление валютных операций Закрытие и открытие расчетных счетов    Требования:  Отличное знание участка : банк Опыт работы с системой банк-клиент от 1 года Ответственность, аккуратность, внимательность Высшее образование - профильное Опыт работы бухгалтером не менее 3х лет Знание 1С8, 1С7, Word, Excel, Опыт работы с большим объемом информации    Условия:  Место работы: м. Свиблово, СВАО (4 мин пешком от метро) Зарплата официальная Испытательный срок - 3 мес. Оформление по ТК РФ, оплачиваемый отпуск 28 календарных дней   
Обязанности:  проведение расчетов с подотчетными лицами, ведение счетов учета расчетов с подотчетными лицами (50-100 человек); ведение счетов учета горюче-смазочных материалов (ГСМ); ведение учета счетов расчетов с кредиторами (услуги), ежеквартальная сверка с поставщиками; ведение счета "Касса" субсчет "Денежные документы"; работа с заказами поставщику в рамках СОП "Бюджетный контроль", замещение сотрудников во время их отсутствия; контроль первичной документации при проведении всех указанных операций"; представление информации по требованиям регулирующих органов.    Требования:  высшее образование (бухгалтерский учет и аудит); опыт работы от 3 лет; продвинутый пользователь ПК (пакет MS Office); знание программы 1C: Предприятие 8.2.  Условия:  оформление по ТК РФ; оформление по срочному трудовому договору (на время декретного отпуска основного работника); пятидневная рабочая неделя; доплата за питание; офис м. Южная, офисный центр «Глобал Сити», в конце лета переезд в новый офис в районе м. Краснопресненская/ м. Баррикадная. 
(не кассир)   Обязанности:  работа с вкладами от населения обслуживание юридических и физических лиц информационная поддержка и оперативное консультирование клиентов по вопросам обслуживания и оформления банковских документов открытие/закрытие/ведение счетов физических, юридических лиц и ИП участие в реализации Правил внутреннего контроля в целях противодействия легализации доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма в части своего функционала работа в операционном зале (не в кассе)  Требования:  законченное высшее образование обязательный опыт работы в аналогичной должности от 1 года знание нормативных документов, действующего законодательства РФ и нормативных документов Банка России по вопросам бухгалтерского учета Банка коммуникабельность, уверенный пользователь ПК, навыки работы с банковским программным обеспечением коммуникабельность.  Условия:  работа в стабильном, успешно и активно развивающемся банке возможность карьерного, профессионального и материального роста обучение график работы 5/2 оформление по ТК РФ. 
В аудиторскую компанию требуется бухгалтер! Обязанности:  Бухгалтерское сопровождение нескольких организаций с разными видами деятельности:  Отражение операций по поступлению‚ перемещению товарно-материальных ценностей Начисление заработной платы Банк-клиент; учет операций по расчетным счетам (выписки) Отчеты ФСС‚ ПФ‚ НДФЛ    Требования:  Опыт работы от 1 года Уверенное пользование ПК Знание программ 1С:7.7‚ 1С:8‚ Банк-клиент Умение работать с большим объемом информации  Условия:  Месторасположение рядом м.Горьковская График работы 5/2 09.30-18.00 Соц.пакет Заработная плата на и/с 25 000 руб, после и/с 35.000+премии 
В небольшую сеть предприятий общественного питания приглашается бухгалтер с функциями бухгалтера-калькулятора   Обязанности:  Калькуляции в IiKo Ведение движения по складам в учёте IiKo Ведение плана оплат и Банк-клиента Ведение кассовых операций Подготовка и сдача отчётных документов по ЕНВД  Требования:  Работа бухгалтером от 5-х лет Работа бухгалтером-калькулятором на предприятии общественного питания (фаст-фуд) от 3-х лет Самостоятельное владение программой IiKo. Калькуляция, ведение справочников, движение товаров и мат. Ценностей Опыт в проведении инвентаризаций в торговых точках Знание законодательства в части ИП, ЕНВД Знание особенностей управленческого учёта (Упр. Баланс, Упр. Отчёт о прибылях) Работа на 1С 7.7, 1С 8.2 Уверенное владение Excel Умение работать с большими объемами данных Знание требований алкогольного законодательства желательно  Условия:  Офис рядом со ст.м. Обводный канал Возможность профессионального, карьерного роста и роста уровня заработной платы График работы 5/2 по 8 часов Заработная плата на испытательный срок 30 000 рублей, после испытательного срока 35 000 руб + мотивация в зависимости от количества точек 
Обязанности:  Работа с первичной документацией (акты выполненных работ, товарные накладные, счета, счета-фактуры)  Требования:  Высшее образование (желательно профильное), Опыт работы бухгалтером более 1 года, уверенное владением 1С 8: Торговля и склад, 1С :8 Бухгалтерия, Уверенное владение ПК (Windows, Word, Excel ), Внимательность, Аккуратность, Ответственность, Исполнительность, Не конфликтность.  Условия:  Место расположение пос. Константиновка. График работы 5/2, полный рабочий день (9:00 - 18:00), оформление согласно ТК РФ, соц.пакет, полная занятость. 
Обязанности: Обработка первичных документов (счета, счета-фактуры,накладные, договоры, акты). Проведение инвентаризаций Ведение документооборота с комиссионерами Контроль за приемкой и отгрузкой товара Работа с покупателями и поставщиками Проведение актов сверки взаиморасчетов с контрагентами Ведение кассыТребования: Активность, ответственность. Быстрая обучаемость Работа с 1с Условия: График 5/2 с 9:00 до 18:00 Дружный коллектив Офис – м. Авиамоторная (5 мин. на автобусе от метро) или станция Сортировочная (5 мин. пешком)
Обязанности:  Проверка правильности формирования заявок на оплату и формирование реестра платежей по компаниям ГК "Нижегородец"; Формирование заявок на выдачу денежных средств подотчет; Подготовка плана бюджета движения денежных средств на месяц.  Требования:  Высшее образование (бухгалтерское, экономическое); Опыт работы от 1 года; Наличие практических навыков в экономической и бухгалтерской сфере деятельности; Умение работать с большим объемом информации, с первичной документацией; Уверенный пользователь ПК (Excel, Word , 1С 8).    Условия:  Работа в крупной, стабильно развивающейся автомобильной Компании, занимающей лидирующие позиции в регионе; Молодой дружный коллектив; График работы 5/2, с 8.30 до 17.00; Оформление согласно ТК РФ; Место работы - автоцентр на Московском шоссе. 
Обязанности:  Расчет НДС, расчет транспортного налога, расчет налога на имущество, сдача балансов и статистической отчетности Контроль за правильностью отражения в учете первичных документов по счету 62 "Расчеты с покупателями", ведение учета по счету 01 "Основные средства"  Требования:  Образование высшее экономическое (бухгалтерия, финансы) Опыт работы от 2-х лет в должности старшего или ведущего бухгалтера Навыки расчета НДС Знание программы 1С.8 Умение работать с большим объемам информации  Условия:  Работа в крупной автомобильной Компании, занимающей лидирующие позиции в регионе Возможности для профессионального развития Трудоустройство в соответствии с ТК РФ График работы: 5/2 с 8.30-17.00 Льготное питание на территории предприятия Место работы на Московском шоссе 
Требования:  Опыт работы главным или заместителем главного бухгалтера (розничная торговля) Высшее экономическое/бухгалтерское образование Знание компьютерных программ на уровне уверенного пользователя‚ обязательное знание 1С- Бухгалтерия. Знание расчетов всех налогов (НДС, прибыли, имущества, транспортного, экологии, налог на землю); Знание расчетов по ЕНВД и УСНО Знание ПБУ 18/02  Обязанности:  Учет прибыли Расчет НДС Сдача балансов и статистической отчетности Контроль за проведением в учете первичных документов по затратам  Условия работы:  Работа в крупной стабильно развивающейся автомобильной компании, занимающей лидирующие позиции в регионе Перспективы профессионального и карьерного роста ЗАРАБОТНАЯ ПЛАТА - ВЫСОКАЯ! Рабочий день с 8:30 до 17:00 (готовность к ненормированному рабочему дню) Оформление по ТК РФ Оплачиваемый отпуск Льготное питание на территории компании Место работы - автосалон на Московском шоссе (Сормовский поворот) 
Обязанности:  банковские, кассовые операции, авансовые отчеты, приход,списание, перемещение ТМЦ, акты сверок, реализация. Контроль своевременного возврата документов, книга покупок, книга продаж. начисление заработной платы, отчетность в ПФР, ФСС. подготовка документов к камеральной, встречной проверке, исполнение поручений главного бухгалтера.    Требования:  уверенный пользователь ПК, 1С 8.2, 8.3, 7.7. коммуникабельность, ответственность, исполнительность.    Условия:  оформление по ТК РФ; офис находится рядом с м. Нагатинская. график работы 5/2 с 9.00до 18.00 или с 10 до 19. 
Обязанности:  Работа по организации и учету кассовых операций; Прием, выдача и хранение наличных денег; Осуществление контроля за первичной документацией по кассовым операциям и подготовка их к обработке; Подготовка необходимой отчетности; Занесение банковских оплат в 1С ТиС.  Требования:  Знание основ бухгалтерского учета.  Условия:  Заработная плата по результатам собеседования; График работы пн-пт с 7:00 до 14:00 
Обязанности:  Ведение бухгалтерского и налогового учета в полном объеме Контроль учета имущества и обязательств Общества Договорная работа Отчетность, Фонды Аналитические таблицы, внутренняя отчетность перед центральным офисом Кадровый учет, заработная плата  Требования:  Высшее образование по специальности (экономическое) Опыт работы в аналогичной должности от 3-х лет (желательно в автомобильной отрасли) Опыт руководства коллективом от 2-х человек Знание 1С 8.2 (1С ЗУП), Excel, MS Office  Условия:  Место работы: ул. 2-ая Брянская Официальное оформление, 100% белая заработная плата декретная ставка с июля 2015г. 
Обязанности:  Оформление авансовых отчетов, внесение их в 1С; Создание заявок на оплату; Контроль за счетом 71 в нескольких юридических лицах; Работа с подотчетными лицами, разъяснения по оформлению документов; Оформление представительских расходов; Составление отчетов; Выполнение разовых поручений.    Требования:  Опыт работы на аналогичной позиции от полугода; Знание 1С, Excel.  Условия:  м. Электрозаводская (шаговая доступность); Заработная плата 33000 рублей (gross); График работы с 9:00 до 18:00 либо с 10:00 до 19:00; 10 дополнительных больничных дней в году, которые оплачиваются как полный рабочий день; Возможность оформить ДМС со скидкой. 
  Обязанности:  Оформление авансовых отчетов, внесение их в 1С; Создание заявок на оплату; Контроль за счетом 71 в нескольких юридических лицах; Работа с подотчетными лицами, разъяснения по оформлению документов; Оформление представительских расходов; Составление отчетов; Выполнение разовых поручений.    Требования:  Знание 1С, excel; Опыт работы на аналогичной позиции от полугода.  Условия:  Офис м. Электрозаводская; Возможность оформить ДМС со скидкой; 10 дополнительных больничных дней в году, которые оплачиваются как полный рабочий день; График 5/2 с 9:00 до 18:00 либо с 10:00 до 19:00 
Ведущий / старший бухгалтер Требуется ведущий / старший бухгалтер в аудиторскую фирму для ведения бухгалтерского учета клиентов на полный рабочий день.Обязанности:  Ведение бухгалтерского учета на всех участках по самым разным видам деятельности. Работа с клиентами. Участие в восстановлении бухгалтерского учета. Составление предварительной бухгалтерской и налоговой отчетности. Руководство проектами.  Требования:  Знание всех участков бухгалтерского учета, в том числе СМР.. Знание 1С 7.7, 8.2, 8.3. Правовая грамотность: знание законодательных и нормативных документов. Интерес к работе Доброжелательность Бухгалтерское или экономическое образование. Аттестат профессионального бухгалтера или аудитора приветствуется. Готовность работать в отчетный период до получения конечного результата. Умение работать в команде.    Условия:  Оплата повременная с учетом переработок. Возможен гибкий график работы с гибкой системой оплаты. Возможна работа как в основном офисе (м. Кожуховская), так и на территории заказчика ( м. Спортивная, м. Киевская, м. Перово). 
Корпорация «Олдос» была основана в 1993 году, как текстильная компания, и специализируется на оптовой продаже тканей, фурнитуры, утеплителей и пр. В нашей компании уверены, что развитие невозможно без развития сотрудников. Поэтому, развиваясь, мы предоставляем своим сотрудникам возможность для самореализации, всестороннего развития и получения достойного заработка!   Нашей компании требуется бухгалтер. Обязанности:первичная документация. Сверка взаиморасчетов с контрагентамиКонтроль дебиторской и кредиторской задолженности Ведение книг покупок и продаж, журналов с/фПодготовка и сдача отчетности в ФНС (2НДФЛ), ПФР, ФССТребования:  возраст – до 40 лет высшее образование опыт работы – от 3 лет уверенное владение 1-С Бухгалтерия, 7 версия компетентность, профессиональная зрелость  Условия:  работа в дружном профессиональном коллективе заработная плата оформление по ТК питание оплата единого проездного билета график работы: пн - пт, с 9-00 до 18-00 10 мин. пешком от метро «Пролетарская» 
Крупной московской оптово-розничной компании "Симбат" требуется БУХГАЛТЕР НА УЧАСТОК "РАСЧЕТЫ С ПОСТАВЩИКАМИ И ПОДРЯДЧИКАМИ, ЗАТРАТЫ" Просим внимательно ознакомиться с требованиями к вакансии и спецификой работы компании на сайте.   Требования:  Высшее профильное образование или технической направленности (законченное). Уверенный опыт работы бухгалтером на участке "Расчеты с поставщиками и подрядчиками, затраты" не менее 3-5 лет. Опыт работы с иностранными поставщиками (знание расчётов в валюте) - ЖЕЛАТЕЛЬНО. Опыт работы с крупными федеральными розничными сетями - ЖЕЛАТЕЛЬНО. Уверенные навыки работы в программе 1С:8,2, продвинутый пользователь Excel.  Обязанности:  Вносить документы в программу, отслеживать оплаты, вовремя запрашивать оригиналы документов по расчётам с поставщиками и подрядчиками. Проводить сверку взаиморасчётов, ежемесячно сводить регистры учёта по 60 и 76 счетам.  Условия:  Документальное оформление: в соответствии с трудовым законодательством с первого рабочего дня с внесением записи о приеме на работу в трудовую книжку. Мотивация: фиксированный оклад. ОКЛАД ВЫПЛАЧИВАЕТСЯ В ПОЛНОМ ОБЪЕМЕ, БЕЗ ЗАДЕРЖЕК. Оплачиваемый отпуск 28 календарных дней и больничный лист. График работы: 5/2 с 09:00 до 18:00 или с 10:00 до 19:00 (на выбор). Место работы: м. Молодежная, ул. Крылатская (от метро курсирует корпоративный транспорт, в дороге 7-10 минут). 
Обязанности:  учет реализации и поставки товара торг-12,с/ф,УПД товарный отчет сверки с поставщиками и покупателями ведение реестра договоров поставки выставление счетов на оплату покупателям прочий документооборот организации  Требования:   высшее образование гражданство РФ, БР коммуникабельность,повышенная ответственность знание 1с 8.2 приветствуется  Условия:  рабочее место м. Кантемировская заработная плата+премии по итогам работы. постановка на учет и снятие с учета обособленных подразделений в налоговой инспекции оформление по ТК 
Обязанности: 1. Выполняет работу по ведению бухгалтерского учета имущества, обязательств и хозяйственных операций. 2. Осуществляет оформление, прием и контроль первичной документации по соответствующим участкам бухгалтерского учета и в дальнейшем заносит их в ПК, программу 1 С. 3. Осуществляет операции по приему, учету, выдаче и хранению денежных средств и ценных бумаг с обязательным соблюдением правил, обеспечивающих их сохранность. 4. Получает по оформленным в соответствии с установленным порядком документам денежные средства или оформляет их для получения безналичным путем в учреждениях банка. 5. Ведет кассовую книгу. 6. Составляет кассовую отчетность. 7. Формирует необходимую отчетность по продажам, маркетинговым активностям, движению ТМЦ, взаиморасчетам с контрагентами. 8. Контролирует расчеты с подотчетными лицами, принимает и оформляет авансовые отчеты, контролирует своевременную сдачу авансовых отчетов. 9. Принимает и оформляет путевые листы на служебные автомобили, списывает ГСМ.Требования: Знание программы 1 С:7.7 торговляУсловия: оформление по ТК РФ
Отдел: Российского Аудита и Бухгалтерского Учета В GSL существует отдел, который занимается бухгалтерским обслуживанием и налоговым консультированием, таким образом, предоставляя комплексные решение, разработанные не только юристам, но бухгалтерами и аудиторами, специалистами этого отдела. Наши клиенты – это российские компании, филиалы и представительства зарубежных компаний, индивидуальные предприниматели и физические лица. Со многими из них мы работаем не один год. Возможно поэтому, мы очень быстро растем и привлекаем в свои ряды все больше и больше динамичных и инициативных профессионалов, которые хотят расти вместе с нашей компанией и нашими клиентами! Обязанности:  Обработка и анализ первичной бухгалтерской документации; Участки: банк, касса, авансовые отчеты, заработная плата, накладные; Счета, счета-фактуры.  Требования:  Высшее экономическое образование (законченное); Опыт работы от 6 мес. в бухгалтерии на аналогичных участках; Знание программы 1С бухгалтерия, правовых баз данных; Клиентоориентированное поведение, доброжелательность и пунктуальность; Внимательность, аккуратность, ответственность, дисциплинированность; Умение и желание работать с большим объемом информации; Нацеленность на обучение новому.  О позиции в свободном формате:  Какие выводы о будущей позиции можно сделать из сухого перечисления должностных обязанностей и констатации набивших оскомину «требований к успешному кандидату»? В лучшем случае, получить ответы на базовые вопросы, и понадеяться на собеседование, во время которого будут расставлены все точки над “i” Именно поэтому, нам хотелось бы остановить Ваше внимание на тех основных моментах, которые мы считаем принципиальными; Прежде всего, очень важно понимать, что мы работаем в сфере услуг, то есть мы продаем свои знания и умения, А это, в свою очередь, предполагает создание доверительных отношений с клиентом, базирующихся на профессионализме, доброжелательности и понимании его потребностей; Именно поэтому, мы видим Вашу задачу в том, чтобы стать незаменимым помощником Клиенту, решением профессиональных вопросов которого Вы и будете заниматься; Глубокие теоретические знания и уверенные практические навыки – есть главный критерий Вашей профессиональной подготовки. Но мы смотрим на вещи реально и допускаем, что быть экспертом абсолютно во всех бухгалтерских и налоговых вопросах невозможно. Однако мы рассчитываем, что Вы уверенно себя чувствуете лишь в определенной группе вопросов налогового права, а также искренне стремитесь к новым знаниям, хотите постоянно повышать свой профессионализм и разобраться в коллизиях налогового законодательства. 
Должностные обязанности:  начисление и расчет заработной платы начисление и расчет больничных листов, отпускных, компенсаций при увольнении подготовка и сдача отчетности ФСС, ПФ, НДФЛ консультация работников по вопросам начисления заработной платы сверка с ИФНС и фондами по налогам с заработной платы    Требования:  опыт работы на аналогичной должности от 2 лет, опыт расчета заработной платы от 150 человек уверенный пользователь ПК, 1С:8, 1С:ЗУП обязательно высокий уровень ответственности, умение работать с большим объемом информации, стрессоустойчивость, исполнительность, внимательность    Условия:  заработная плата на исп. срок (2мес.)- 40000руб., далее - 45000руб. своевременные выплаты работа в стабильной крупной компании, офис: пл. Конституции график 5/2 с 10:00 до 19:00 официальное трудоустройство 
Обязанности: - ведение первичной бухгалтерии - работа с кассой - работа по авансовой отчетности - документооборот     Требования: - опыт аналогичной работы от 1 года Условия: - трудоустройство по ТК РФ - "белая" заработная плата
Компания «Такском» – лидер рынка программ для представления отчетности в контролирующие органы и фонды через Интернет, а также для электронного документооборота между организациями и ведомствами.В настоящее время в Компании открыта вакансия Заместитель Главного бухгалтера. Ваши задачи:  Составление бухгалтерской и налоговой отчетности. Расчет налогообложения юридических и физических лиц. Ведение учета взаиморасчетов с дебиторами и кредиторами. Приемка, оприходование, хранение и расходование денежных средств, товарно-материальных ценностей. Проведение инвентаризаций имущества. Дебиторская задолженность. Управление работой коллектива бухгалтерии (7 человек).  Для нас важно:  Высшее образование профильное. Опыт работы от 5 лет.  Мы предлагаем:  Работа в крупной стабильной IT-Компании. Профессиональное и карьерное развитие. Атмосфера сотрудничества в работе, дружный, профессиональный коллектив. Полное соблюдение ТК РФ. "Белая" заработная плата. График работы: с 9:30 до 18:00. Добровольное медицинское страхование (включая стоматологию). Комфортные условия работы. Офис в шаговой доступности м. Цветной бульвар. 
Условия:  График работы с 9.00 до 18.00, пт. до 16.45 Место работы - м. Чистые пруды (5 мин. пешком) Официальное оформление в соответствии с трудовым законодательством по срочному трудовому договору на время декретного отпуска работницы. Оклад+премия ежемесячная+ежеквартальная+ годовая Отпуск 31 день, ДМС.    Требования:  Высшее образование, желательно экономическое, либо бухгалтерское, работа предполагает кропотливую работу с цифрами. Знание компьютера на уровне пользователя поддержки приложений, знание 1С Предприятие (8.2). Обязательное знание на уровне продвинутого пользователя программ MS Office, Word, Exсel Знания пользования принтером, сканером, факсом, скорость печати приветствуется, операторская работа предполагает скорость печати на высоком уровне. Практический опыт работы с процессингом Way4 приветствуется, опыт работы с базами данных на 1С, Sybase, Oracle, знание первичной бухгалтерской документации, приветствуется опыт работы в сфере безналичных расчётов. Внимательность, аккуратность, ответственный подход к работе, способность работать с максимальной отдачей в интересах компании      Обязанности:  Работа с базами данных, Анализ и обработка данных по транзакциям, Работа с продавцами нефтепродуктов, Операторские функции, Подготовка отчётных документов и аналитических справок, Ежемесячная сверка взаиморасчетов с владельцами нефтепродуктов, Корректировка первичной документации, Работа с бухгалтерскими документами 
Условия:  Оформление по ТК РФ; График работы 5/2,с 10.00-18.00 выходные-суббота, воскресенье.    Требования:  Опыт работы в общепите от 5 лет в аналогичной должности; Знание и формирование калькуляций; Знание программы Store-House 4‚1С-8‚ Excel (формулы‚ таблицы); Опыт сдачи алкогольных деклараций. 
Обязанности:  Ведение учета материалов (оприходование, списание, материальные отчеты). Проведение сверок ТМЦ с поставщиками, с подотчетными лицами. Оформление первичной бухгалтерской документации. Обработка производственного отчета, списание материалов. Участие в инвентаризациях, проведение контрольных проверок наличия ТМЦ. Отражение на счетах бухгалтерского учета операций по движению ОС и материальных ценностей.    Требования:  Образование высшее. Опыт работы по специальности от 3-х лет. Знание бухгалтерских счетов и проводок в производстве. ПК - уверенный пользователь Office, 1С.    Условия:  Работа в крупной компании. Возможности профессионального развития. Премия по результатам проекта. Место работы: п. Мыс Каменный. Шестидневная рабочая неделя. Проживание в вахтовом городке . Срочный трудовой договор на период реализации проекта. 
Приглашаем на работу успешных выпускников для работы в сфере финансового и бухгалтерского учета Необходимые умения и знания, которые мы хотим увидеть в претендентах: - Выпускник по специальностям "Финансы и кредит", "Бухгалтерский учет, анализ и аудит"; - Уверенное знание английского языка на уровне не ниже "Pre-Intermediate"; - Оперативность, доброжелательность, коммуникабельность, стрессоустойчивость, способность переносить большие эмоциональные нагрузки при дефиците времени, обучаемость, дисциплинированность.  
Приглашаем на работу успешных выпускников для работы в сфере финансового и бухгалтерского учета Необходимые умения и знания, которые мы хотим увидеть в претендентах: - Выпускник по специальностям "Финансы и кредит", "Бухгалтерский учет, анализ и аудит"; - Уверенное знание английского языка на уровне не ниже "Pre-Intermediate"; - Оперативность, доброжелательность, коммуникабельность, стрессоустойчивость, способность переносить большие эмоциональные нагрузки при дефиците времени, обучаемость, дисциплинированность.  
Обязанности:  Контроль денежных потоков по региону Соблюдение кассовой дисциплины магазинов Составление финансовой отчетности  Требования:  Высшее экономическое образование Знание ПК на уровне пользователя, 1С8, Excel, Word Опыт работы в сфере розничной торговли приветствуется  Условия:  Оформление согласно ТК РФ Полный социальный пакет Дотационное питание Возможность профессионального развития и карьерного роста. 
Обязанности:  обработка первичных документов (больничные листы, отпуска, увольнения, вычеты по НДФЛ и пр.), оформление и выдача справок сотрудникам, ведение базы данных "зарплатных" лицевых счетов сотрудников    Требования:  высшее профильное образование (бухучет, финансы, экономика), опыт работы на аналогичной позиции не менее 6 месяцев, знание 1С 8 (блок - Зарплата и управление персоналом)    Условия:  оформление согласно ТК РФ, полный социальный пакет, дотационное питание, возможность профессионального развития и карьерного роста. 
Нефтесервисная компания приглашает на вакансию Бухгалтер по первичной документации Обязанности:   Прием и контроль первичной документации по соответствующим участкам бухгалтерского учета Отражение на счетах бухгалтерского учета операций, связанных с движением основных средств, товарно-материальных ценностей и денежных средств Подготовка данных по соответствующим участкам бухгалтерского учета для составления отчетности Отслеживание сохранности бухгалтерских документов, их оформление в соответствии с установленным порядком для передачи в архив Формирование, ведению и хранению базы данных бухгалтерской информации  Требования:  Высшее экономическое образование Опыт работы бухгалтером от 1 года, в ОСНО обязательно. Знание форм и методов бухгалтерского учета на предприятии Знание 1С Готовность к обучению  Условия:  Оформление по ТК РФ Соц. пакет Зарплата по результатам собеседования 
ТРЕБОВАНИЯ:  Образование высшее профессиональное; Знание бухгалтерского и налогового учета хозяйственных операций; Умение работать с большим объемом документов; Знание программы 1C    ОБЯЗАННОСТИ:  Руководство отделом и контроль работы подчиненных; Ведение хозяйственных операций компании; Контроль дебиторской и кредиторской задолженности; Подготовка информации для проверяющих; Участие в инвентаризации    УСЛОВИЕ:  Работа в крупной и стабильной компании; Удобное расположение офиса: м. Добрынинская или м. Серпуховская (шаговая доступность); График работы: 5/2 с 09:00 до 18:00, Пт. с 09:00 до 16:45; Достойное вознаграждение; Привлекательный социальный пакет; Оформление в соответствии с ТК РФ 
Обязанности:  сбор и обработка информации для составления отчетности по МСФО; взаимодействие с внешними консультантами по вопросам составления отчетности по МСФО; взаимодействие с внешними аудиторами по вопросам отчетности МСФО и сопровождения договоров на оказание аудиторских услуг; формирование консолидированной отчетности по МСФО; подготовка аналитических материалов по консолидированной финансовой отчетности по МСФО; разработка внутренних документов (методик, регламентов, технических заданий, инструкций и иных документов).    Требования:  опыт работы на аналогичной позиции от 5 лет; высшее образование; наличие ДипИФР; опыт составления отчетности по МСФО; опыт работы в НПФ, банковской или инвестиционной сфере является преимуществом; уверенный пользователь 1С 8, Excel    Условия:  комфортный офис в пяти минутах ходьбы от ст.м. Аэропорт; оформление по ТК РФ; белая заработная плата; график работы 5/2, суббота, воскресенье - выходной; ДМС после прохождения испытательного срока. 
Обязанности:  Бухгалтерский учет по счетам: «Материалы», «Расчеты с разными дебиторами и кредиторами», «Расчеты с покупателями и заказчиками», "Расчеты с персоналом по прочим операциям", забалансовые счета. Контроль за правильностью оформления первичной документации. Контроль за проведением сверки по взаиморасчетам с Покупателями. Контроль за правильностью выгрузки информации о свершившихся фактах хозяйственной жизни в 1С: Бухгалтерия. Формирование реестров наличия первичных документов, архивация первичных документов. Формирование, получение и отражение готовых актов сверки с контрагентами в учете.  Требования:  Высшее/неоконченное высшее или среднее профеисиональное бухгалтерское образование. Знание законодательной базы, знание офисных программ. Опыт работы в 1С 8.2 («Бухгалтерия», «Управление торговлей»), хороший уровень владения данной программой. Опыт работы от года в торговых коммерческих организациях. Требования к личностным качествам: Внимательность, трудолюбие, ответственность, коммуникабельность, доброжелательность, неконфликтность. Стремление к поддержание профессионального уровня, получению новых знаний и навыков.  Условия:  Офис рядом с м. Василеостровская (3-5 мин.пешком) Пятидневная рабочая неделя. График работы с 10 до 19. Зарплата на испытательный срок 30 000 руб + квартальная премия, по окончании испытательного срока: 32 000 руб + квартальная премия. 
Группа Компаний «Грейн Холдинг» объединяет 12 предприятий, в которых работает более 2000 сотрудников. Предприятия, входящие в состав холдинга, специализируются на производстве и реализациихлебобулочных изделий, а также на заготовке и хранении зерна,производстве муки и круп. Обязанности:  Анализ налоговых платежей и ежемесячное формирование отчета по начислению и оплате налогов по компаниям Холдинга; Оценка налоговых рисков, в т. ч. согласование договоров; Расчет тонкой капитализации; Ежемесячный расчет и начисление налогов, в сроки закрытия отчетного периода Холдинга; Ежемесячный расчет и анализ налоговой нагрузки Холдинга, подготовка рекомендаций по оптимизации налогообложения Холдинга; Еженедельный мониторинг нормативно-правовой базы, определение базы налоговых отчислений и ставок налогообложения; Составление прогнозов налоговых обязательств Холдинга (налоговый календарь) с целью оптимизировать потоки налоговых платежей Холдинга; Контроль за своевременностью и правильностью расчетов, за исполнением налоговых обязательств и корректностью формирования налоговых деклараций; Участие в аудиторских и налоговых проверках Холдинга.  Требования:  Высшее экономическое образование по специальности Бухгалтерский учет и аудит; Опыт работы от 3-х лет по направлению; Опыт работы в холдинге будет преимуществом; Опыт расчета налоговой нагрузки и оптимизации налоговых платежей в соответствии с законодательством РФ; Глубокие знания законодательства в области налогового учета; Опыт согласования договоров на предмет налоговых рисков; Умение работать в многозадачном режиме; Опыт самостоятельной подготовки и сдачи налоговых деклараций (налог на прибыль, НДС, налог на имущество, транспортный налог); Опыт анализа и оценки налоговых рисков, планирования и оптимизации налоговых платежей, оценка налоговой нагрузки, расчет эффективной налоговой ставки; Опыт работы в программе 1С 8 УПП; Наличие аттестата налогового консультанта является приоритетным. Excel, MS Office, Программы для сдачи налоговой отчетности (Контур, Такском и пр.)  Условия:  Место работы: г. Подольск, 7 мин. пешком от ж/д платформы; Оформление по ТК РФ, оплачиваемые отпуска и больничные, официальная заработная плата; График работы 5/2 
Обязанности:  работа с программой "Банк Клиент"; обработка банковских документов; оформление первичных документов (расход/приход/розничные продажи/касса); работа с ККМ; ведение контроля бюджета  Требования:  знание бухгалтерского учета; знание 1С 7,1С8. Комплексная автоматизация; Банк-клиент; пунктуальность, исполнительность, ответственность,внимательность.  Условия:  график 5/2; заработная плата 29 000 р. офис в 10 мин. ходьбы от ст. м. Старая Деревня; официальное трудоустройство по трудовой книжке; оплачиваемый больничный лист и отпуск; начисление заработной платы на банковскую карту; дружный коллектив. 
Группа Компаний «Компьюлинк» – крупнейший системный интегратор российского рынка информационных технологий и консалтинга, специализирующийся на предоставлении полного комплекса услуг по проектированию архитектуры корпоративных и государственных информационных систем, приглашает в свою команду Ассистента технического директора.   Мы предлагаем Вам широкие возможности для применения опыта, а также интересные и масштабные проекты!   Ваши функции:  Ведение документооборота технической дирекции; Ведение деловой переписки; Обработка внешней корреспонденции; Полная административная поддержка руководителя; Координация встреч и совещаний, учёт протоколов; Документальное сопровождение командировок; Контроль выполнения поручений работниками технической дирекции; Ведение внутренней отчётности.    Наши ожидания:  Опыт работы не менее 2-х лет в аналогичных должностях; Знание основ делопроизводства; Высшее образование; Аналитический склад ума; Грамотная письменная и устная речь; Уверенное пользование ПК и ПО: MS Office (Word, Excel, Outlook, PowerPoint), 1С, AutoCad; Личные качества: скрупулезность, ответственность, исполнительность, доброжелательность, умение работать в режиме многозадачности и с большим объемом информации.    Условия работы:  Конечный уровень оплаты обсуждается на собеседовании; Оформление в соответствии с ТК РФ; График работы 5/2, с 09:00 до 18:00 или с 10:00 до 19:00 (час перерыва на обед); Оплата мобильной связи; ДМС, включая стоматологию; На территории компании есть столовая; Бесплатная парковка; Работа в комфортабельном офисе; Условия для развития профессиональных навыков; Возможность изучать английский язык в офисе; Ежегодные корпоративные мероприятия; Есть возможность участия в жизни футбольной команды компании.    Уважаемый соискатель!   Благодарим Вас за внимание, проявленное к нашей Группе Компаний. Ваше резюме будет рассмотрено не более чем за 7 дней с момента его получения. Если Ваш опыт и пожелания соответствуют требованиям и возможностям нашей Группы Компаний, то мы свяжемся с Вами. Отсутствие обратной связи в течение двух недель означает, что на сегодня у нас нет подходящих вакансий. При этом Ваше резюме будет сохранено в нашей базе данных и, если появится подходящая вакансия для Вас, мы предложим ее Вам для рассмотрения.
Заместитель главного бухгалтера/главный бухгалтер Нам нужен:  опытный, уверенный в своих знаниях и умениях бухгалтер психологически устойчивый способный работать головой и руками легко адаптирующийся в переменчивых условиях умеющий работать в команде умеющий работать в режиме многозадачности  Нам НЕ нужен:    бухгалтер - бухгалтер "рукойводитель" теоретик с дипломом  Требования :  опыт работы бухгалтером от 10ти лет, в том числе главным бухгалтером от 3х лет (ОСНО,УСН) опыт работы в отраслях: строительство, связь, производство (телеком предпочтительно) опыт работы с большим документооборотом отличное знание теории РСБУ (в т.ч. ПБУ 18) владение 1С7, 1С8 на уровне продвинутого пользователя опыт автоматизации учета  *Профессиональное тестирование при прохождении собеседования   О компании: "Радуга-Интернет" — крупнейший оператор спутниковой связи в России. Компания была основана в 2005 году, в её состав вошли специалисты, ранее принимавшие непосредственное участие в разработке программного обеспечения для операторов спутниковой связи. Прогрессивный менеджмент, большой опыт работы на рынке телекоммуникаций и профессионализм сотрудников — вот основные причины динамичного и успешного развития компании за столь короткий промежуток времени.На сегодняшний день сервис компании доступен на всей территории Российской Федерации. Регулярно увеличивающееся количество спутников, обеспечивает обширную зону покрытия, предоставляя клиенту значительную свободу выбора в получении услуг спутникового доступа в Интернет.
Обязанности:  Ведение бух. учета на участке "Основные средства"; Прием первичной документации, проверка на правильность составления.  Требования:  Профильное образование; Опыт ведения участка "Основные средства", количество единиц строго не менее 1000; Опыт работы бухгалтером от 2-х лет (ведение учета по основным средствам); Уверенного знание 1с 8.2 бухгалтерия; Аккуратность, усидчивость.  Условия:  Оформление по ТК РФ; Выплата заработной платы без задержек; Оплачиваемый отпуск, больничный; Дружная команда; Офис в районе М. Академическая/М. Университет; График работы: Пн.-Пятн., 9.00-18.00; Бесплатные обеды в офисе Компании. 
Обязанности:  учет расчетов с поставщиками, акты сверок, книга покупок; оформление первичных документов: акты, накладные, счета-фактуры; списание ТМЦ; взаимодействие со складом; операции по расчетному счету, взаимодействие с банками; взаимодействие с финансовым директором - подготовка справок, расшифровок.    Требования:  высшее экономическое образование (бухгалтерский учет); опыт работы приветствуется; знание программ 1С8, Microsoft Office, систем Клиент-Банк; Excel - на уровне продвинутого пользователя; быстрая обучаемость, ответственность, высокая скорость работы - очень важно; активная жизненная позиция.  Условия:  официальное трудоустройство в соответствии с ТК РФ; полный социальный пакет; пятидневная рабочая неделя с 9:00 до 18:00. 
Обязанности:  Загрузка экспортов касс магазинов в 1С Проверка кассовых сшивов (поступают из магазинов) перед отправкой в ГК Формирование ежедневных и еженедельных отчетов для предоставления руководству Обработка информации, исправление ошибок на основании проверочных отчетов Ведение участка Авансовые отчеты Работа со сч. 71.02, 94.50, 57.02.1 (на период замещения) Значение участка касса и Банк-Клиент (на период замещения)  Требования:  Образование не ниже среднего профессионального Желателен опыт от 0,5 года (касса, денежные средства) Знание 1С, офисных приложений (Excel) Внимательность, усидчивость, стрессоустойчивость, обучаемость  Условия:  График 5/2, 8 часовой рабочий день Корпоративная программа обучения и ввода в должность, новейшие технологии работы, премию за стаж работы и другие выплаты, бесплатные и льготные путевки для сотрудников и членов их семей, возможность участия в корпоративных пенсионных программах.    Благодарим Вас за интерес, проявленный к нашей Компании. Стандартный срок рассмотрения резюме - 14 дней. Отсутствие ответа в течении двух недель означает, что, к сожалению, на сегодня у нас нет подходящих вакансий. При этом Ваше резюме будет сохранено в нашей базе данных и если подходящая вакансия появится в последующем, мы предложим ее Вам для рассмотрения». Если Ваш опыт работы и пожелания соответствуют требованиям и возможностям Компании - мы свяжемся с Вами по указанным контактам в течении двух недель. Сменный график работы на территории работодателя
Должностные обязанности:  Своевременное начисление и выплата заработной платы сотрудникам. Расчет налогов и корректное отражение данных в бухгалтерском учете. Формирование платежных документов и реестров на оплату  Требования:  Уверенный пользователь ПК, MS Office, 1С:Бухгалтерия (8.2). Опыт работы от 1 года на аналогичной должности. Знание трудового законодательства в области начисления заработной платы и расчетов, налогового кодекса, основ бухгалтерского учета.  Мы предлагаем:  График работы 5/2 с 09:00 до 18:00 Корпоративная программа обучения и ввода в должность, новейшие технологии работы, премия за стаж работы и другие выплаты, бесплатные и льготные путевки для сотрудников и членов их семей, возможность участия в корпоративных пенсионных программах, интересная работа в команде профессионалов  Благодарим Вас за интерес, проявленный к нашей Компании. Стандартный срок рассмотрения резюме - 14 дней.  Отсутствие ответа в течении двух недель означает, что, к сожалению, на сегодня у нас нет подходящих вакансий.  При этом Ваше резюме будет сохранено в нашей базе данных и если подходящая вакансия появится в последующем, мы предложим ее Вам для рассмотрения». Если Ваш опыт работы и пожелания соответствуют требованиям и возможностям Компании - мы свяжемся с Вами по указанным контактам в течении двух недель.
Обязанности:   Составление первичной документации (накладных, товарно-транспортных накладных,доверенностей, выставление счетов). Обработка первичной документации, разнесение в базы данных, контроль своевременности поступления и правильности оформления первичных учетных документов в соответствии с требованиями бухучета, оформление счетов-фактур. Составление книги продаж и покупок. Работа в программе "банк-клиент". Контроль своевременного поступления и правильности оформления первичных учетных документов в соответствии с требованиями бухучета. Сверки расчетов с контрагентами, взаимодействие с ответственными лицами контрагентов по вопросам получения документации. Помощь в подготовке бухгалтерской и налоговой отчетности. Учет товарно-материальных ценностей. Выполнение задач главного бухгалтера.  Требования:  Образование профильное, опыт работы от 1 года Знание программы 1С (7,0) "Торговля и склад"  Условия:   Полный соц.пакет, метро "Щелковская", полная занятость, оформление согласно ТК РФ. 
В многонациональный коллектив требуется Бухгалтер!   ОБЯЗАННОСТИ:  Работа с первичными документами (накладные, счета-фактуры, акты, бухгалтерские справки, авансовый отчет, акты сверки, акты списания, доверенности на получение ТМЦ); Ввод данных в программу 1С: Предприятие, отражение на счетах учета операции по учету ОС, ТМЦ, заработная плата, услуг и подотчетных сумм; Начисления заработной платы и прочих начислении по сотрудникам и удержании с ФОТ; Распечатка, прошивание и архивирование документов; Общаться с контрагентами и структурными подразделениями (собирать от них документы, вести реестры переданных/полученных документов); Контролировать оплаты счетов контрагентов по головному и офисам подразделений; Проверка правильности заполнения и наличия документов (подпись, печать, реквизиты); Выполнение поручений главного бухгалтера и руководителя, периодические поездки в ИФНС и Фонды.  ТРЕБОВАНИЯ:  Образование профильное (неполное высшее, высшее); Уверенный пользователь ПК; Знание 1С Бухгалтерия 8.2, Зарплата кадры 8.2; Хорошие знания законодательства в области налогообложения и бухгалтерскому учету, знание трудового законодательства (будет преимуществом знание законодательных норм по учету иностранных граждан); Иметь представление о составлении и своевременной сдаче отчетности в ИФНС, в ПФР и ФСС по зарплатным налогам и сборам, сверка с ними; Иметь представление по составлению писем, приказов по бухгалтерии; Опыт работы по замещению главного бухгалтера в период его отсутствия; Знание основных бухгалтерских проводок; Умение работать с большими объемами информации (документооборота) и выполнение задании в сжатые сроки; Умение планировать своё рабочее время; Быстро обучаемость, ответственность, требовательность, сообразительность, внимательность, усидчивость, исполнительность и аккуратность.  УСЛОВИЯ:  Оформление в соответствии с ТК РФ. Технически оснащённое рабочее место. График работы 5/2. 
Обязанности:  Проведение ревизий хозяйственной деятельности Оформление результатов ревизий с выводами и предложениями Контроль исправления нарушений Участие в разработке и осуществление мер, направленных на повышение эффективности работы организации Участие в инвентаризациях  Требования:  Знание и понимание бухгалтерского учета, управленческого учета (формы и методы учета), налогового учета; Знание методологии учета в сфере общественного питания Знание регламентирующих документов в сфере общественного питания Знание основ Законодательства и основ права Знание документооборота Знание процессов производства и выпуска готовой продукции Знание процессов учета движения материально-производственных запасов Знание программ 1С (умение работать в учетной программе и умение найти необходимую информацию в Учетной программе) Уверенный пользователь Excel. Опыт не менее 3-х лет в области учета и контроля в крупных компаниях Аналитический склад ума, умение работать с большим потоком информации, умение систематизировать информацию, умение работать по стандартам, честность.  Условия:  Предоставление проживания и питания; Оформление в соответствии с законодательством РФ; Достойная заработная плата; Работа в дружной команде профессионалов; Корпоративное обучение; Место работы - Нижнеимеретинская низменность, Отель Азимут 3*. 
Обязанности:  Работать с кассой (прием и выдача наличных средств) Своевременно сдавать денежную наличность, проводить инкассацию денежных средств Работать в системах «Cash-book» и Клиент-Банк Вести кассовую и банковскую документацию Формировать запросы на пополнение расчетного счета филиала Контролировать правильность оформления и комплектности документов, приложенных к запросам на выплату Подготавливать данные по соответствующим участкам бухучета для составления внутренней и внешней отчетности, а также формировать отчетность для Казначейства центрального офиса по платежам Участвовать в проведении инвентаризации имущества и денежных средств филиала    Требования:  Высшее образование Опыт работы на аналогичной должности Знание ПК на уровне пользователя (Word, Excel, Outlook, Navision, 1C)    Условия:  Достойный уровень компенсации Работа по срочному трудовому договору Полное соблюдение Трудового Кодекса РФ Система наставничества, специальные программы адаптации для новых сотрудников Обучение в Корпоративном Учебном центре Бесплатный доступ в корпоративную Электронную библиотеку: более 600 книг по бизнесу, менеджменту, продажам, для профессионального и личного развития Возможность профессионального развития на основании ежегодной индивидуальной оценки деятельности Медицинское обслуживание сотрудников (программа ДМС) Специальные предложения от партнеров Компании для сотрудников Ренессанс: скидки на тур. поездки, рестораны, магазины и т.д. Льготные программы кредитования от банков партнеров Льготное страхование для ваших друзей и родственников по всем видам страхования Комфортный офис, все рабочие места оснащены современным оборудованием Бесплатная программа страхования от несчастного случая График работы с 9:30 до 18:30 
Обязанности:  Ведение 1С; Сдача отчетов налоговая и фонды; Выставление счетов, приходы и расходы; Командировочные, представительские; Общение с клиентами по недостающим документам, сопровождение контракта (совместно с клиентским менеджером); Зарплаты; Паспорта сделок, валютный контроль; Финансовое планирование, отслеживание кассовых разрывов; Общение с банком, платежи через банк-клиент; Кадры, приказы, отпуска; Проверка договоров перед подписанием; Организация архива первичных документов и договоров; Инвентаризация; Контроль рабочей дисциплины.    Требования:  Гражданство РФ; Высшее экономическое образование; Знание управленческого и бухгалтерского учета (обязательно); Опыт работы в области финансов и бухгалтерского учета от 3 лет; Владение программами: 1С 8.2, Microsoft Office, Word, Excel, правовая система "Консультант+" Грамотность, уравновешенность, дипломатичность, инициативность.    Условия:  График работы 5/2, 09.30 - 18.30. (можно обговаривать время); ТК РФ, отпуск 28 дней, больничный лист; Офис в шаговой доступности от ст. метро "Киевская"; Уровень дохода обсуждается индивидуально, зависит от профессионального уровня кандидата; Испытательный срок обязательно! 
Обязанности:  Прием, проверка и заведение в базу авансовых отчетов Контроль задолженности подотчетных лиц Прием/выдача денежных средств, банк    Требование:  Неполное высшее, средне-специальное образование Уверенный пользователь ПК Знание 1С 8    Условия:  Ставка временная до 29.09.2015 г. Официальная заработная плата Надбавка за стаж Бесплатные и льготные путевки Корпоративные пенсионные программы    Благодарим Вас за интерес, проявленный к нашей Компании. Стандартный срок рассмотрения резюме - 14 дней. Отсутствие ответа в течение двух недель означает, что, к сожалению, на сегодня у нас нет подходящих вакансий. При этом Ваше резюме будет сохранено в нашей базе данных и, если подходящая вакансия появится в последующем, мы предложим ее Вам для рассмотрения. Если Ваш опыт работы и пожелания соответствуют требованиям и возможностям Компании, мы свяжемся с Вами по указанным контактам в течение двух недель.  
Обязанности:   Расчеты с поставщиками, книга покупок; Сверка расчетов по агентским договорам (интернет-магазины); Работа в программе "Банк-Клиент"; Ежемесячное закрытие периода по участкам в базах 1С; Подготовка данных для составления отчетности.      Требования:  Высшее/среднее образование (бухгалтерский учет и аудит/экономика/финансы); Опыт работы в должности от 1 года; Знание всех участков бухгалтерского учета; Знание 1С-8.2 (Бухгалтерия), MS Office (excel –обязательно); Ответственность, исполнительность, внимательность, аккуратность, работоспособность.    Условия:  График 5/2; Испытательный срок 3 месяца; Оформление по ТК; Компенсация питания. 
Обязанности:  Ведение первичной документации на участке расчета заработной платы; Расчет заработной платы сотрудников (до 50 человек); Расчет и налогообложение отпускных, больничных, компенсации за неиспользованный отпуск и прочих выплат; Расчет удержаний из заработной платы (по исполнительным документам); Расчет налогов и взносов с ФОТ; Подготовка документов в ФСС для возмещения расходов; Подготовка и сдача отчетов в фонды и налоговые органы (ПФР, ФСС, НДФЛ); Ведение кадрового делопроизводства.  Требования:  Профильное образование; Опыт работы на участке «Заработная плата» от 2 лет; Опыт работы в 1С 8 Бухгалтерия/ЗУП; Знание основ бухгалтерского учета и налогообложения (проводки), расчета среднего заработка.  Условия:  График работы: 5/2, с 9:00 до 18:00; Место работы:ст. м. "Московские ворота", ул.Заставская, БЦ Мегапарк; Оформление и социальные гарантии в соответствии с ТК РФ; Возможность карьерного и профессионального роста; Компенсация питания; Дружный молодой коллектив. 
Обязанности:  контроль за наличием документов; составление и архивирование первичных бухгалтерских документов; ведение кадрового учета и делопроизводства; акты сверок с поставщиками; расчет заработной платы в полном объеме, расчет больничных листов, отпусков, командировочных, компенсаций при увольнении; ведение кассовых операций; выполнение поручений Главного бухгалтера.    Требования:  высшее, среднее профессиональное (экономическое) образование; опыт работы бухгалтером не менее 2 лет; знание форм и методов бухгалтерского учета на предприятии; знание плана и корреспонденции счетов по учету поступления ТМЦ, кассы, расчетов по оплате труда; умение организовать документооборот на данных участках бухгалтерского учета; знание порядка документального оформления и отражения на счетах бухгалтерского учета поступления (товаров, материалов, работ, услуг); знание кассовой дисциплины, порядка документального оформления и отражения на счетах бухгалтерского учета; знание порядка документального оформления и отражения на счетах бухгалтерского учета расчетов по оплате труда, ведение кадрового делопроизводства; уверенный пользователь ПК: Word, Excel, 1С:Предприятие 7,7; 8; ЗУП.    Условия:  работа в компании, являющейся одним из лидеров на рынке электротехники; офис находится в ЮВАО (ул. Люблинская); испытательный срок 1 месяц; оформление по ТК; график работы с 09:00-18:00 (пятидневка). 
Обязанности:  Учет расчетов с поставщиками; Учет ТМЦ , работ, услуг; Сверки с контрагентами.  Требования:  Высшее бухгалтерское образование; Опыт работы с аналогичными обязанностями не менее 2-х лет; Знание 1С8.2.  Условия:  Офис в центре города; Работа в дружном коллективе бухгалтерии численностью 4 человека ; Пятидневная рабочая неделя; Рабочий день с 8:30 до 17:30. 
Компания «Софткей», крупный интернет-магазин по продаже лицензионного программного обеспечения, приглашает на постоянную работу Бухгалтера-кассира. Обязанности:  Ведение кассовых операций и операций с подотчетными лицами.  Сверка с покупателями  Требования:  Оконченное экономическое образование, либо возможность совмещать с учебой (без отрыва на занятия или сессию). Опыт работы на аналогичной должности от 0,5 года.  Знание программ Excel, Word, 1C.8.  Условия:  Офис: м. Алексеевская (7-10 мин. пешком). График работы: 5/2 с 10.00 до 19.00 Полное соблюдение ТК РФ: полностью «белая» заработная плата, официальное оформление с 1-го дня работы. Заработная плата: 33 000 руб. (на карту). Соц. пакет: оформление полиса ДМС. Дружный коллектив единомышленников.   
Обязанности:  выполнение работы по бухгалтерскому учету отражение в первичных документах бухгалтерского учета: движение денежных средств‚ контроль движения денежных средств на банковских счетах предприятия контроль правильности и своевременности платежей обеспечение сохранности документов бухгалтерского учета ведение налогового и управленческого учета в полном объемепрохождение фискальных проверок валютные операции административно-офисная работа калькуляция себестоимости оптовая торговля кадровый учет расчет зарплаты Ведение 1 фирмы + 3 нулевых.    Требования:  высшее образование опыт работы в строительной сфере знание офисных программ аналитический склад ума    Условия:  график работы 5/2 оформление по ТК РФ    Адрес офиса: ул. Тополиная аллея 2/1
Обязанности:  Ведение бухгалтерского учета кассовых операций в базе 1С Формирование кассовых отчетов Получение и выдача наличных денежных средств Создание РКО, ПКО  Требования:  Знание кассовой дисциплины; Знание общего документооборота бухгалтерии; 1С Внимательность; Ответственность; Исполнительность.  Условия:  Трудоустройство согласно ТК РФ; Стабильная и своевременная заработная плата; Работа в молодой и быстрорастущей команде; График работы 5/2, 14:00 - 18:00 Временная работа / freelance 
Обязанности:оформление прихода металла, ведение пакетного учета, своевременное формирование бирок с пакеты по весу, выписка документов на перемещение товара, оформление ТМЦ на хранение, оформление движения товаров внутри склада\внутри филиалов, выписка отгрузочных документов, сканирование архива документовТребования: высшее образование, опыт работы бухгалтером, логистом приветствуетсяУсловия: работа в стабильной компании, пятидневная рабочая неделя, восьмичасовой рабочий день, возможность карьерного роста, обучение на период адаптации.
Обязанности:  кадровое делопроизводство в полном объеме аналитическая отчетность    Требования:  высшее образование опыт работы от 2-х лет знание трудового законодательства РФ ответственность, исполнительность, пунктуальность  Условия:  оформление согласно ТК РФ срочный трудовой договор до февраля 2016 г. полис ДМС конкурентоспособная оплата труда возможность развития и обучения работа в дружной команде профессионалов 
Обязанности:  расчет заработной платы; расчет пособий, больничных, отпускных, компенсаций; помощь в сдаче отчетности учет авансовых отчетов и командировок.  Требования:  высшее образование, опыт работы на данном участке не менее 2 лет со штатом не менее 100 чел; знание 1С зарплата и кадры, 1С ЗУП, 1С Бухгалтерия 8, Гарант.  Условия:  работа в крупной компании, официальное трудоустройство, соцпакет; режим работы: 5/2, 9.00-18.00; место работы: Набережная 22 (р-н бассейна Саратов). 
ООО "ГЭС розница" объявляет вакансию: Экономист-ревизор Обязанности:  Проверка финансово-хозяйственной деятельности подразделений Контроль учета товарно-материальных ценностей, основных средств и их списание Проведение всех видов инвентаризации и контроль корректности ее отражения в отчетных документах Контроль оформления документов по товародвижению Выявление нарушений в соблюдении регламентов  Требования:  Высшее экономическое образование Опыт работы в бухгалтерии более 5 лет Опыт проведения ревизий, инвентаризаций Свободное владение программами: MS Excel, 1С 8.2, Outlook  Условия:  Офис - г.Ростов-на-Дону, район Гвардейской площади Корпоративный пакет социальных льгот Конкурентная оплата труда Командировки по России 
Обязанности:• участие в проектах по ведению бухгалтерского и налогового учета, а также подготовке налоговой, финансовой, статистической и других видов корпоративной отчетности; Требования:• образование: высшее, среднее специальное (профильное: финансовый, экономический колледж), высшее (неоконченное);• опыт работы бухгалтером не менее 2 лет в организациях с обычной системой налогообложения;• опыт работы с программами 1С Бухгалтерия 7 и (или) 1С Бухгалтерия 8, Word, Excel;• умение организовать и самостоятельно вести работу по участкам бухгалтерского учета: расчёты с бюджетом по налогам и сборам, расчёты с поставщиками и подрядчиками, расчёты с подотчётными лицами, учёт банковских операций, учёт движения товарно-материальных ценностей и основных средств;• опыт составления налоговой и бухгалтерской отчётности;• владение английским языком для выполнения должностных обязанностей на уровне Intermediate.
Обязанности:  проверка отчетности по РСБУ; подготовка отчетности по МСФО; подготовка отдельных расшифровок по МСФО.  Требования:  образование высшее, неоконченное высшее (Бухгалтерский учет, анализ и аудит) уверенный пользователь ПК: 1C: Бухгалтерия 8.2, MS Excel; рассматриваются студенты последнего курса без опыта работы, но с хорошими знаниями теории бухгалтерского учета; усидчивость, ответственность, исполнительность, коммуникативные навыки  Условия:  график работы 5/2 с 08:30 до 17:30; официальная заработная плата; надбавка за стаж; интересная работа в команде профессионалов; корпоративное обучение; корпоративные пенсионные программы; бесплатные и льготные путевки; спортивный зал для сотрудников.  Благодарим Вас за интерес, проявленный к нашей Компании. Стандартный срок рассмотрения резюме - 14 дней. Отсутствие ответа в течение двух недель означает, что, к сожалению, на сегодня у нас нет подходящих вакансий. При этом Ваше резюме будет сохранено в нашей базе данных и, если подходящая вакансия появится в последующем, мы предложим ее Вам для рассмотрения. Если Ваш опыт работы и пожелания соответствуют требованиям и возможностям Компании, мы свяжемся с Вами по указанным контактам в течение двух недель.
В связи с выполнением работ по новому долгосрочному объекту – «Строительство магистрального нефтепродуктопровода «Новополоцк – Фаниполь. Первый пусковой комплекс», Заказчик – ОАО «Полоцктранснефть Дружба», приглашаем на должность - учетчика планово-экономического отдела . Работа пятидневная рабочая неделя / вахтовым методом г. Нополоцке – г. Полоцке (база в д.Подсвилье, д. Язно). Требуются 2 человека. Функции:  ежедневный учет объема выполненных строительно-монтажных работ в разрезе участков (бригад) по установленным формам, ежедневное ведение табеля рабочего времени сотрудников на основе проверки, учет вахты работников, отслеживание приезда / отъезда, сбор проездных билетов, учет ТМЦ (сбор данных), поступающих на объект (для последующего процентования); сбор данных по использованию ГСМ на объекте; ведение реестра наемного транспорта и услуг; ведение другой установленной отчетности.  Требования:  Опыт работы на участке СМР диспетчером, бухгалтером, экономистом, учетчиком Обязательно владение компьютером (хорошее знание Exсel). Ответственность, работоспособность, умение находить общий язык с коллегами, начальством. Усидчивость, скурпулезность, внимание к деталям    Условия:  Достойная заработная плата (оклад +премия по результатам работы за месяц) Мобильная связь Полноценное рабочее место со всем необходимым Все социальные гарантии  "Бегунков по полгода-год" просьба не откликаться на вакансию. При встрече будьте готовы предоставить контакты для проверки рекомендаций.  
Обязанности:  Проведение ревизий хозяйственной деятельности Оформление результатов ревизий с выводами и предложениями Контроль исправления нарушений Участие в разработке и осуществление мер, направленных на повышение эффективности работы организации Участие в инвентаризациях  Требования:  Знание и понимание бухгалтерского учета, управленческого учета (формы и методы учета), налогового учета; Знание методологии учета материально-производственных запасов Знание программ 1С (умение работать в учетной программе и умение найти необходимую информацию в Учетной программе) Знание основ Законодательства и основ права Знание документооборота Знание процессов продаж и закупа Знание процессов учета движения материально-производственных запасов Уверенный пользователь Excel. Опыт не менее 3-х лет в области учета и контроля в крупных компаниях Аналитический склад ума, умение работать с большим потоком информации, умение систематизировать информацию, умение работать по стандартам, честность.  Условия:  Предоставление проживания и питания; Оформление в соответствии с законодательством РФ; Достойная заработная плата; Работа в дружной команде профессионалов; Корпоративное обучение; Место работы - Нижнеимеретинская низменность, Отель Азимут 3*. 
О компании IBM Global Business Services является мировым лидером перевоплощения и просто местом, где можно определиться с карьерой и начать свое развитие в консалтинге, а в нашем центре в Казани-в бухгалтерии и финансах. Неважно, в какой сфере Вы будете развиваться: бизнес-консалтинг, продажи, проектный менеджмент или техническое направление, - у Вас будет возможность повлиять на мир, работая в направлении решения наиболее сложных проблем общества, используя свое оригинальное мышление и идеи. Как IBMер, Вы сможете внедрять новые идеи, преследуя высшие ценности во всем, что Вы делаете, следуя цели компании IBM быть незаменимым и значимым. Значимым в лидерстве и преданности в построении ценных взаимоотношений с клиентами с момента закладки первого камня.   Обязанности:  своевременное проведение бухгалтерских проводок, учета основных средств в соответствии с процедурами и политиками авторизации; проведение своевременных изменений данных в соответствии с установленными процедурами; проведение сверок по счетам в соответствии с политикой и другими основополагающими принципами. Предоставление детальной, полной и точной информации в бухгалтерских записях; ведение учета всех бухгалтерских операций по актам сверок, проведение списания материалов; выполнение операций по закрытию отчетного периода, в соответствии с графиком, установленным заказчиком; способствует выполнению задач командой в установленные сроки, предоставлению точных данных на конец месяца; предоставление в установленный срок точных, полных данных для налоговой, статистической, государственной и финансовой отчетности; предоставление точных, полных и своевременных данных для клиента; установление продуктивных отношений с сотрудниками клиента, предоставление гарантии в отсутствии жалоб и претензий со стороны клиента; активное и конструктивное участие в подготовке периодических отчетов о своей работе; достижение установленных в Соглашении о качестве предоставляемых услуг показателей, а так же других релевантных показателей, определяемых Руководителем группы или менеджером.  Требования:  знание турецкого обязательно (минимальный уровень владения-разговорный); знание английского (будет преимуществом); высшее профильное образование (бухгалтерия/финансы/экономика); опыт работы в направлении/направлениях: банк, налоги, основные средства, поставщики, кредиты, ДМО, банк: банковские платежи, счета, авансовые отчеты); хорошие аналитические способности; практическое владение навыками работы с ПК (MS Office); клиентоориентированность, профессиональный подход к работе, сильные личностные качества и способность работать в команде. 
Профиль компании: Строительство, проектирование и реализация объектов дорожной отрасли, обустройство газовых промыслов: буровые площадки, зимние дороги, инфраструктура. Транспортные услуги.   Обязанности:  Расчет и начисление заработной платы Начисление северных надбавок в районах крайнего севера Расчет больничных листов и отпусков Прием, анализ и контроль табелей учета рабочего времени Расчет пособий по временной нетрудоспособности, единовременных пособий     Требования:  Высшее образование (бухгалтерский учет) Обязателен опыт работы на участке расчетов с персоналом Опыт работы в организациях с вахтовым методом ведения работ от 3-х лет Готовность к работе в программе "Инфо-бухгалтер"- обязательно (!)  Условия:  Место работы: м. Академическая, 1 мин.пешком График работы 9:00-18:00 (5/2) Дружный и профессиональный коллектив Доход обсуждается по итогу собеседования Полный рабочий день На территории работодателя   
В крупную компанию по продажам лакокрасочных материалов срочно требуется бухгалтер. Обязанности:  учет расчетов с поставщиками, составление и оформление актов сверки с контрагентами учет расчетов с подотчетными лицами, проверка и обработка авансовых отчетов и отражение их в учете учет, обработка, проверка путевых листов, оприходование и списание ГСМ по путевым листам с составлением ежемесячного отчета учет материалов, оприходование и списание ТМЦ осуществление приема контроля первичной документации на участке товара и услуг подготовка полного пакета документации по передачи товара по договору комиссии подготовка документов по встречным проверкам    Требования:  высшее образование опыт работы бухгалтером от 2 лет практический опыт работы с 1С 7.7 комплексная внимательность, усидчивость, умение работать с большим количеством документов, коммуникабельность  Условия:  заработная плата по результатам собеседования оформление по ТК РФ график работы с 9:00 до 17:30 работа в стабильной компании 
Международная Торговая Компания "Алиса", занимающая лидирующие позиции на рынке торговли товарами для детей, приглашает на работу бухгалтера на участок "акты сверки". ВНИМАНИЕ! Заключается СРОЧНЫЙ трудовой договор на декретную ставку! Обязанности:  Проведение сверок с клиентами (оптовики, ИП, сетевые клиенты), составление протоколов расхождений. Сверки проводятся ежеквартально и по необходимости по всем клиентам, Обеспечение наличия актов сверок по всем клиентам. Составление актов премий и бонусов с клиентами (сетевыми клиентами), выявление расхождений  Требования:  Среднее профессиональное или высшее экономическое образование; Опыт работы от 6 месяцев на аналогичной должности Опыт работы в оптовой компании будет преимуществом; Уверенный пользователь 1С Бухгалтерия, 1С Торговля; Excel; Аккуратность, внимательность, ответственность, стрессоустойчивость; Готовность к работе с большим объемом информации.  Условия:  Ст.м. Нагатинская (1 мин. пешком); Заработная плата "белая". На испытательный срок 37 000 рублей (после вычета налогов), после испытательного срока - 40 000 руб. (после вычета налогов). График работы 9.00-18.00 (пятидневная рабочая неделя); сб,вс - выходные дни; Оформление по ТК РФ; Скидка 25 % на продукцию компании; Работа в молодом и дружном коллективе, в активно развивающейся Компании. 
Оптовой компании ООО Линотрейд-Ростов (продажа напольных покрытий) Обязанности:  Подготовка и сдача отчетности в МИФНС. Фонды, военкомат, статистика. Ведение и восстановление бухгалтерского , кадрового учета ООО. Регистрация, внесение изменений в учредительные документы ООО.  Требования:  Знание 1с 8.3, офисных программ. Опыт работы от 5 лет.  Условия:  Полный соц.пакет. Место работы : г.Шахты проспект Победа Революции. 
  Обязанности:  Контроль первичной документации и отражение в бухгалтерском и налоговом учете затрат организации (счет 76, 91, 19)  Требования:  Образование не ниже среднеспециального Желателен опыт работы в бухгалтерии от 1 года Знание счета 76,91,19 Знание законодательства РФ , НК РФ, навыки работы в 1С, уверенный пользователь Exсel, Word  Условия:  Трудоустройство по ТК РФ , соц.пакет, ДМС Место расположения: Центр города, БЦ "Красноармейский" Корпоративный фитнес, корпоративный спорт ( бассейн, волейбол), корпоративная библиотека ( книжный и электронный вариант, аудио и видео- материалы) Дополнительные мотивационные программы 
  Обязанности:  Контроль первичной документации и отражение в бухгалтерском и налоговом учете затрат организации (сч. 10, 01, 02, 04,08,19,60)  Требования:  Высшее образование профильное. Опыт работы в бухгалтерии от 1 года Знание сч. 10, 01, 02, 04,08,19,60 Знание законодательства РФ , НК РФ, навыки работы в 1С, уверенный пользователь Exсel, Word  Условия:  График работы: 5/2 с 9.30 до 18.30 Трудоустройство по ТК РФ, соц.пакет, ДМС Корпоративный фитнес, корпоративный спорт ( бассейн, волейбол, боулинг), корпоративная библиотека ( книжный и электронный вариант, аудио и видео- материалы) Корпоративные праздники ( поездки по России и за рубежом) Дополнительные мотивационные программы 
Обязанности:  Ведение бухгалтерского и налогового учета в полном объеме, подготовка и сдача отчетности  Требования:  ОБЯЗАТЕЛЕН опыт работы в транспортной компании на должности главного бухгалтера Знание и опыт работы с ВЭД. Знание нюансов: учета ГТД, Паспортов Сделок, ПИК НДС. Знание учета импорта и экспорта как в услугах, так и при купли-продаже товаров. Понимание применения разных ставок НДС (Без НДС, 0%, 18%) Опытный пользователь программы 1С 8.2, и 1С 8.2 зарплата и кадры Личные качества: обязательность, внимательность, обучаемость, готовность воспринимать большой объем информации и работать с ней, усидчивость, аналитический склад ума, бесконфликтность  Условия:  Место работы - Набережная Обводного канала График работы- пятидневка. Полный рабочий день Адрес: г. Санкт-Петербург, наб.Обводного канала 
Обязанности:  Расчет заработной платы‚ отпусков и т.п. Формирование и сдача отчетности в пенсионный фонд и налоговую инспекцию. Оформление зарплатных карт сотрудникам. Выдача справок сотрудникам Ведение участка ТМЦ (приход/списание).  Требования:  Образование высшее‚ Знание бухгалтерского и налогового учета Отличное знание 1С 8, ЗиК Опыт от 3 лет (желательно в строительных организациях)‚  Условия:  График работы 5/2 с 9 до 18‚ Офис в шаговой доступности от м. Семеновская 
Accountant / Бухгалтер British Council Russia is recruiting an accountant. This is a full time position with the British Council Russia, indefinite contract. Post location: Moscow (Russia). Salary: 43 000 Rub. gross per month. Purpose of the job:  The post holder will ensure smooth running of the payment process for Moscow and accurate and timely expenditure accounting records.  Recruitment start date: 20 May 2015Recruitment closing date: 07 June 2015Accountabilities, responsibilities and main duties include:  Adminstration of SAP, Citidirect system, Cash Flow Forecast process, Fixed Assets, contracts; consultation of staff on related issues; other related ad-hoc duties.  Skills and Knowledge:  Applicants should already have Financial accounting skills including book-keeping, good knowledge of Russian accountancy and tax legislation IT systems – good knowledge of Bank-Client payment systems, Citidirect will be an advantage, 1C and MS Excel IT systems – SAP will be an advantage . Customer service - connecting with other people, understanding problems without professional language, providing explanations on user-friendly level; Experience in accounting or financial analysis in foreign companies; University degree (specialist or equivalent) in accounting or finance management; Written and verbal communications skills in English and in Russian.  Appointments to jobs based in Russia require legal entitlement to work in Russia.    Terms of employment:  Employment in accordance with Russian labour legislation 34 calendar days of annual leave Learning and Development opportunities Medical and life insurance Annual performance bonus      Please note that applications in Russian or presented outside the format of the External Application Form will not be considered.   Closing dates for all applications: 07 June 2015 (23:59 GMT) Бухгалтер Вакансия на полный рабочий день в офисе Британского Совета, Москва. Заработная плата: 43 000 руб. Должностные обязанности:   Осуществление платежей по Москве, точный/своевременный учет затрат, ведение компонента SAP, системы CitiDirect, отслеживание движения денежных средств, прогнозирование процесса Основные средства, работа с договорами; консультация персонала по соответствующим вопросам Другие связанные с работой отдела обязанности.  Требования к кандидатам:  Высшее образование по специальности бухгалтерский учет / финансовый менеджмент; Опыт работы в сфере финансов, бухгалтерского учета (в области бухгалтерского учета или финансового анализа в зарубежных компаниях как преимущество); Знание российского бухгалтерского учета и налогового законодательства; Опыт работы с первичной документацией и банками, желательны знания по прогнозированию денежных потоков; Опыт работы с информационными системами и системами учета (Microsoft office (Excel, Outlook), знание CitiDirect, 1C банк-клиент; желателен опыт работы с SAP, Навыки делового общения, обслуживания клиентов, эффективной коммуникации, работы в команде; стрессоустойчивость, ориентация на результат. Навыки письменной и устной коммуникации на английском и на русском языках; Владение английским языком на уровне intermediate.    Условия работы:  Оформление в соответствии с трудовым законодательством РФ Ежегодный оплачиваемый отпуск -34 календарных дня Возможности для профессионального обучения и развития ДМС и страхование жизни Годовой бонус по результатам работы    Прием заявок до 07 июня 2015 (23:59 GMT)  
Обязанности:Первичная документация , платёжки , порядок и сроки составления бухгалтерской   и налоговой отчётности , алкогольная дикларацияТребования: порядочность пунктуальностьУсловия: на территории работодателя
Обязанности:  Начисление заработной платы в соответствии с ТК РФ и принятыми в организации регламентами по нескольким юридическим лицам Сдача отчетности в Фонды и ИФНС (500 обособленных подразделений), Горстат, миграционную службу Сверки, возмещение из ФСС на ежемесячной основе Прохождение всех видов проверок контролирующих организаций Ведение расчетов по резерву отпусков Участие в построении прозрачной системы учета расчетов с персоналом Автоматизация расчетов на базе программ семейства 1С Занесение данных синтетического учета в SAP, сверка сальдо между учетными системами на ежемесячной основе Создание реестров на перечисление ЗП, аванса, заявок на оплату налогов и взносов Руководство отделом численностью до 8 человек Осуществление контроля, оказание помощи, консультации рядовых сотрудников отдела по вопросам начисления заработной платы,пособий, компенсаций, расчета налогов и взносов, составления отчетности, начисления по договорам ГПХ.    Требования:  Высшее профильное образование Знание налогового и трудового действующего законодательства, хорошие управленческие компетенции Большой опыт предоставления отчетности (ПерсУчет, 2-НДФЛ, в т.ч. «своими руками»  Опыт работы в крупных розничных сетях, работа с нерезидентами, региональными надбавками, различными системами оплаты труда и мотивации  Владение 1С 8, 1С ЗУП, желательно SAP Отличное владение программами серии Miсrosoft Office, обязательно владение программой Microsoft Excel на уровне продвинутого пользователя, Консультант Плюс  Условия:  Работа в центральном офисе ювелирной сети 585 (м. Старая деревня- бесплатная развозка; м. Черная речка) Рабочий день с 09:30 до 18:00 Конкурентная заработная плата Оформление согласно ТК РФ       
ГК «Гэндальф» - крупнейшая франчайзи «1С» в ЮФО. Компания «Гэндальф» предоставляет различные услуги по поддержке пользователей программных продуктов «1С». В их числе телефонная «Линия консультаций», которая существует уже более 11 лет, и за это время получила широкую известность. В этом отделе работают только квалифицированные специалисты, сертифицированные фирмой «1С». Сейчас отделу требуется Бухгалтер по сдаче отчетности.   Мы предлагаем:  возможность учиться и профессионально развиваться; приобретение опыта в сфере бухгалтерского учета; работу в молодом и дружном коллективе; корпоративные тренинги; оформление в соответствии с ТК (оплачиваемый отпуск, больничный); график 5/2, сб., вс. – выходные; заработная плата: оклад + премия; работа в офисе в центре города; корпоративное питание.    Чем Вы будете заниматься:  ведение бухгалтерского учета за клиента; сдача отчетности за клиентов через ПО Астрал-Отчет в контролирующие органы; отслеживание результатов сдачи отчетности; отслеживание новостей по "1С".    Если у Вас уже есть:  неоконченное высшее или высшее образование; знания основ бухгалтерского учета; желание развиваться в сфере информационных технологий; знание «1С» и офисных программ на уровне пользователя будет преимуществом; опыт и желание работать с клиентами; навыки работы в аналогичной должности приветствуются.    Приходи и займи свое место в команде!
Группа компаний «ГЭНДАЛЬФ» ищет на постоянную основу сотрудника на должность Заместитель руководителя Отдела бухгалтерского учета.   Обязанности:  ведение бухгалтерского и налогового учета (ОСНО); выполнение операций по всем участкам бухгалтерского учета.    Требования:  знание бухгалтерского, налогового, статистического учета; опыт в составлении отчетности по ОСНО и УСН; знание всех участков бухгалтерии, бухгалтерского и налогового законодательства; знание программы 1С: Бухгалтерия (пользователь), Excel; высшее профильное образование; опыт работы в бухгалтерии не менее 3-х лет.    Мы предлагаем:  оформление в соответствии с ТК (оплачиваемый отпуск, больничный); график 5/2, сб., вс. – выходные; заработная плата: оклад + премия; работа в офисе в центре города; корпоративное питание. 
Обязанности: ведении бухгалтерии ООО в оптовой базе строительных материалов: налогообложение, ведение документооборота и т.д.Требования: опыт работы в аналогичной должности, ответсвенность.Условия: гибкий график.
Требования:  Высшее образование в области бухгалтерского учета; Знание бухгалтерских проводок; Опыт ведения кассовых операций ОБЯЗАТЕЛЕН; Опыт работы с кассовыми документами то 3-х лет; Строго опыт работы по ОСНО!; Отличное знание законодательства.    Основные обязанности:  Проведение кассовых операций, на основании первичных документов (КМ6, КМ3, сводный кассовый чек Z-отчет) и отчетов от координаторов кассы; Ведение файла по ошибкам координаторов, оперативное исправление ошибок в отчета логистической программы; Проверка счетов 570019200, 203, 204, 205, 760716890, 760916890 обеспечение своевременного исправления ошибок, перебросок между счетами; Предоставление кассовых документов на аудиторскую проверку; Документальное оформление кассовых операций, ведение кассовой книги, сдача документов в архив.    Условия:  Оформление по ТК РФ на время декретного отпуска (ориентировочно до сентября 2016 г.); Оклад белый полностью на карточку СБ РФ + квартальные премии; Доп.мед.страховка со стоматологией; Страхование от несчастных случаев; Место работы: Доваторов. 
Работа в Федеральном Производственно - Торговом Предприятии, в одном из Лидеров Кондитерской Отрасли Работа в Компании, получившей своё признание за Инновационные Разработки в Кондитерской Отрасли, имеющей слаженный Коллектив, высокую автоматизацию производства, широкую Дистрибьюторскую сеть, поставляющей напрямую продукцию в крупнейшие сети России "Перекресток", "Магнит", "Ашан", "Метро" и др., а также за рубеж проводит приём на конкурсной основе, сотрудника на должность Бухгалтер 2 категории   Обязанности:  учет основных средств учет подотчетных операций учет расчетов с контрагентами отчетность    Требования:  высшее либо средне-специальное образование знание бух.учета знание программы 1С УПП (8.2) опыт работы не менее 3-х лет коммуникабельность лояльность желание работать и развиваться    Условия:  пятидневная рабочая неделя с 8.30 до 17.30 оформление по ТК РФ льготное питание вахта дружный коллектив 
Бухгалтер в единственном числе ( на пол ставки)   Компания MKSmedia в поисках хорошего бухгалтера Просим обратить внимание- работа предполагается на пол ставки, далее возможна работа на полную ставку в двух компаниях   Обязанности:  Ведение бухгалтерского и налогового учета в полном объеме; Подготовка и сдача налоговой, бухгалтерской отчетности, отчетности в фонды и статистику; Кадровое делопроизводство; Расчет заработной платы, отпусков, больничных; Работа в системах “Клиент-Банк”, “Сбис” 1-C” Своевременное оформления первичных учетных документов; Учет договоров, контроль соответствия документов условиям договоров; Ведение кассовой книги, ведение актов сверки, участок ”приход-расход”; Подготовка документов по запросам банков и контролирующих органов. Работа с товарной документацией (1С), УТ 10.3 (отчетность, приход товара, расход товара, ведение нескольких складов)    Требования:  Приветствуется опыт работы с интернет магазинами. Опыт работы бухгалтером от 2-х лет; Знание ОСНО, УСНО; Практический опыт работы в сфере рекламной деятельности, интернет рекламе Практический опыт работы с программами системах “Клиент-Банк”, “Сбис”, “Контур”, ”1-C” Уверенный пользователь MS Office (Excel, Word, Outlook); Ответственность, аккуратность, пунктуальность.  Условия:  Фиксированный оклад - 25 тыс.рублей; Оформление в соответствии с ТК РФ; График работы: с 10.00 – 15.00; или с 11:00 – 16:00 Район работы-м.Павелецкая   
Бухгалтер (Ступинский р-н, д.Сидорово) В связи с расширением Компании и открытием новых подразделений, ООО "Фреш Маркет" приглашает на работу бухгалтера   Обязанности:  Учет счетов и платежей; Учет основных средств; Учет оперативных доходов и расходов; Кассовые операции; Учет расчетов с персоналом; Банковские операции.    Требования:  Навыки ведения кассовых операций в рознице; Опыт работы с аналогичными операциями от 3 лет; Опыт работы в 1С, работа с системами ERP (Axapta) является преимуществом    Условия:  Временная работа в ЦО (м. Улица Ак.Янгеля), затем в Ступинском районе Московской области (д. Сидорово); График работы 5/2 (с 9 до 18); Оформление, согласно ТК РФ; Оплата мобильной связи; Конкурентоспособный уровень дохода.   
В связи с расширением Компании и открытием новых подразделений, ООО "Фреш Маркет" приглашает на работу бухгалтера   Обязанности:  Учет счетов и платежей; Учет основных средств; Банковские операции; Учет расчетов с персоналом; Учет кассовых операций в рознице.    Требования:  Навыки ведения кассовых операций в рознице; Опыт работы с аналогичными операциями от 3 лет; Опыт работы в 1С, работа с системами ERP (Axapta) является преимуществом    Условия:  Временная работа в ЦО (м. Улица Ак.Янгеля), затем в Ступинском районе Московской области (д. Сидорово); График работы 5/2 (с 9 до 18); Оформление, согласно ТК РФ; Оплата мобильной связи; Конкурентоспособный уровень дохода.     
В связи с расширением Компании и появлением новых подразделений, ООО "Фреш Маркет" приглашает на работу бухгалтера   Обязанности:  Учет товаров; Учет основных средств; Кассовые операции; Банковские операции.    Требования:  Навыки ведения кассовых операций в рознице; Опыт работы с аналогичными операциями от 3 лет; Опыт работы в 1С, работа с системами ERP (Axapta) является преимуществом.    Условия:  Временная работа в ЦО (м. Улица Академика Янгеля), затем в Ступинском районе Московской области (д. Сидорово); График работы 5/2 (с 9 до 18); Оформление, согласно ТК РФ; Оплата мобильной связи; Конкурентоспособный уровень дохода. 
В связи с расширением Компании и открытием новых подразделений, ООО "Фреш Маркет" приглашает на работу бухгалтера Обязанности:  Учет счетов и платежей; Учет основных средств; Учет кассовых операций в рознице; Учет расчетов с персоналом; Банковские операции.    Требования:  Навыки ведения кассовых операций в рознице; Опыт работы с аналогичными операциями от 3 лет; Опыт работы в 1С, работа с системами ERP (Axapta) является преимуществом    Условия:  Временная работа в ЦО (м. Улица Ак.Янгеля), затем в Ступинском районе Московской области (д. Сидорово); График работы 5/2 (с 9 до 18); Оформление, согласно ТК РФ; Оплата мобильной связи; Конкурентоспособный уровень дохода.   
Обязанности:  ежедневный расчёт себестоимости блюд; проводка документации по приходам и расходу сырья; ежемесячный отчёт по инвентаризации.  Требования:  знание документации для расчёта калькуляции блюд; знание 1С (базовое) аккуратность,пунктуальность; уверенный пользователь ПК.  Условия:  работа в стабильной компании; удобное расположение офиса: м.Добрынинская или м. Серпуховская; график работы 5/2 с 8:00 до 16:00 работа в дружном коллективе единомышленников; оформление в соответствии с ТК РФ. 
Требования:  Высшее или незаконченное высшее экономическое образование, готовность работать полный рабочий день; Опытный пользователь ПК (пакет MS Office, особенно MS Excel); Базовые знания английского языка, желательно - финансовой терминологии; Высокая работоспособность, целеустремленность, стрессоустойчивость, развитые коммуникативные навыки; Умение оперативно обрабатывать большие объемы данных, аналитические способности; Готовность жертвовать своим личным временем для достижения успеха проекта; Ярко выраженное стремление к личностному и профессиональному росту; Желание расти и развиваться быстрее своих сверстников.  Обязанности:  Подготовка финансовой отчётности по МСФО для внешних клиентов (под руководством наставников); Анализ больших массивов данных, сбор и оперативная обработка информации о клиенте; Совершенствование своих знания в области бухгалтерского, управленческого учета, учета по МСФО; Проведение анализа бизнес-процессов компании, связанных с подготовкой финансовой отчетности, поиск решения по их оптимизации; Общение с финансовыми департаментами клиентов компании;  Условия:  Белая заработная плата+ ежегодный бонус по результатам работы; ДМС со стоматологией после полугода работы в компании; Быстрый профессиональный рост; Обучение; Дружный молодой коллектив; Ежегодный оплачиваемый отпуск - 31 день; Бизнес-центр премиум класса, в шаговой доступности от ст. м. «Василеостровская» 
В связи с расширением Компании и появлением новых подразделений, ООО "Фреш Маркет" приглашает на работу бухгалтера Обязанности:  Учет счетов и платежей; Учет основных средств; Учет оперативных доходов и расходов; Учет кассовых операций в рознице; Учет расчетов с персоналом; Банковские операции.    Требования:  Навыки ведения кассовых операций в рознице; Опыт работы с аналогичными операциями от 3 лет; Опыт работы в 1С, работа с системами ERP (Axapta) является преимуществом    Условия:  Временная работа в ЦО (м. Улица Ак.Янгеля), затем в Ступинском районе Московской области (д. Сидорово); График работы 5/2 (с 9 до 18); Оформление, согласно ТК РФ; Оплата мобильной связи; Конкурентоспособный уровень дохода.   
В динамично развивающуюся компанию требуется ВЕДУЩИЙ БУХГАЛТЕР   Обязанности :  Контроль и координация работы по расчету заработной платы Контроль и координация сдачи отчетности во внебюджетные фонды Учет ТМЦ Оформление документов по экспорту Анализ ОСВ Взаиморасчеты с контрагентами Подготовка управленческих отчетов для руководителя Координация работы сотрудников бухгалтерии    Требования:  Высшее или средне-специальное профильное образование Опыт работы старшим/ведущим бухгалтером от 1 года Опыт работы на ОСНО Опыт работы в 1С v 8.2 Ответственность, нацеленность на результат, пунктуальность.    Условия:  Работа в центре города Официальное оформление Профессиональный и карьерный рост График работы Пн-Пт, с 8:00 до 17:00 Заработная плата от 25 000 до 30 000 руб. (оклад + премия) 
Приглашаем на постоянную работу опытного квалифицированного главного бухгалтера в небольшую компанию (около 20 чел.) Сфера деятельности: строительные услуги, дизайнерские услуги, розничная торговля. Условия и детали работы обсуждаются на собеседовании.   Условия:  Московский район, ст. метро "Михалово"; удобный график; созданы все условия для продуктивной работы.  Обязанности:  организация эффективной финансово-хозяйственной деятельности предприятия; полное ведение бухгалтерского учёта, финансовой и статистической отчетности; ведение первичной документации, кассы; кадровый учёт; договорная работа.  Требования:  высшее профессиональное образование; опыт работы в должности главного бухгалтера; профессиональная компетентность, знание законодательства; инициативность! ответственность! 
Помощник главного бухгалтера ( на время декретного отпуска сотрудницы) Требования:  ТМЦ, импорт, реализация, дебиторская, кредиторская задолженность, банк-клиент, подготовка документов для налоговых проверок, ГСМ, авансовые отчеты, базовый английский,  Условия:  полная занятость (9-18), ДМС. 
Обязанности:   Организация и ведение налогового учета.  Правильное и своевременное начисление налогов и отчислений в бюджет и внебюджетные фонды.  Работа с первичной документацией.  Расчет заработной платы.  Подготовка и сдача отчетности в ИФНС и Фонды.  Отслеживание дебиторской и кредиторской задолженности, акты сверок.  Составление внутренних отчетов для целей контроля, планирования, принятия управленческих решений.  Требования:   Опыт работы главным бухгалтером не менее 5 лет.  Желателен опыт работы в оптово-розничной торговле продуктов питания.  Условия:  Неполная занятость Заработная плата от 30 000 рублей Адрес Санкт-Петербург, улица Кропоткина 
Должностные обязанности:-Ведение бухгалтерского учета на участке реализация‚ банк – 62‚ 51 счета-Выписка счетов‚ актов выполненных работ в 1С:8-Разнесение выписок и счетов (выписанных и оплаченных) в 1С и базе данных компании-Отслеживание договоров по организациям-Отслеживание задолженности и взаимодействие с клиентами по вопросу выплат-Проведение актов сверок с заказчиками-Отслеживание доставки счетов по организациям-Поездки в Банки, налоговую и органы для получения/предоставления документов (регулярно)Требования:- среднее-специальное‚ высшее профильное образование- знание формы оформления документов- опыт работы в должности бухгалтера с договорами‚ счетами‚ актами сверок- опыт работы в системе банк-клиент желателен- знание 1С‚ ExcelУсловия:-территориальное расположение:-м. Калужская‚ 10минут от метро пешком-зп - 30000 руб. (на руки)-оформление по ТК РФ-льготное питание-льготы на использование услуг компании
Обязанности:  Работа с первичной бухгалтерской документацией; Ведение участка реализации  Требования:   Знание 1С 8, Среднее-специальное образование, Опыт работы от 1 года.  Условия:   Пятидневная рабочая неделя с 9 до 18 
Бухгалтер  Группа компаний “Бизнес-Гарант” приглашает соискателей на вакансию "Бухгалтер". Консультационно-бухгалтерский центр “Бизнес-Гарант” - крупнейшая организация по предоставлению бухгалтерских услуг в России: на бухгалтерском обслуживании у ГК «Бизнес-Гарант» находятся около 1000 организаций. Работа у нас - это уникальная возможность получить опыт в деле бухгалтерского учета, освоить различные системы налогообложения и получить максимальное профессиональное развитие. В нашей компании мы уделяем особое внимание обучению и развитию сотрудников. Обязанности:  ведение бухгалтерского и налогового учета организаций, составление и сдача отчетности.  Требования:  высшее образование, знание всех участков бухгалтерского учета, опыт работы в данной сфере, стрессоустойчивость.  Условия:  оформление по ТК, оклад, складывающийся из процента от ведения фирм (на время испытательного срока не менее 20000 руб.) корпоративное обучение и тренинги, возможность профессионального и карьерного роста, дружный коллектив, своевременная выплата заработной платы. 
  Крупный строительно-инвестиционный холдинг приглашает Бухгалтера   Должностные обязанности:  Проведение реализации, поступления материалов и услуг, сверка с контрагентами; Формирование кассовой книги; Начисление заработной платы, отчеты по заработной плате; Авансовые отчеты; Проведение банковских операции; Списание ТМЦ; Инвентаризация; Расчет с подотчетными лицами.    Требования:  Образование среднее специальное, высшее; Стаж работы от 3-х лет по специальности; Работа со счетами бухгалтерского учета: 60, 62, 76, 70, 71, 10, 01, 20; 69; Знание компьютерных программ 1С: 8.2. Предприятие, ЗУП, пакет MS Office;    Условия:  Вознаграждение устанавливается по результатам собеседования; Перспективы профессионального и карьерного роста; Офис в Красногвардейском районе (служебная развозка от ст. м. «Проспект Большевиков»); Оформление в соответствии с ТК РФ; Страхование по программе ДМС.     
«Объединенные кондитеры» — один из крупнейших Холдингов в Европе, входящий в Группу «ГУТА» и объединяющий более 15 предприятий по всей России, специализирующихся на выпуске кондитерских изделий. Среди фабрик холдинга такие крупные московские предприятия, как ОАО «Рот Фронт», ОАО «Красный Октябрь», ОАО «Кондитерский концерн Бабаевский». Приглашаем в свою команду МЕНЕДЖЕРА-АНАЛИТИКА.   Обязанности: • консолидация данных, учёт исполнения и подготовка ежедневных и итоговых еженедельных/месячных отчётов по достижению KPI, исполнению регламентов и графиков, финансовым затратам; • аналитика данных в учётных системах предприятия, консолидация и составление аналитических отчётов и справок для принятия оперативных и стратегических управленческих решений; • ведение электронной переписки, предоставление отчётов по запросам руководства.   Требования: • отличная компьютерная грамотность; отличные знания Excel, MS Office, Power Point, понимание системы продаж FMCG, умение работать со сводными таблицами; • образование: высшее, желательно математическое или экономическое; • желателен опыт работы: координатором-аналитиком в дистрибьюторской компании с большими массивами информации и в условиях многозадачности; • дополнительно: высокие самоорганизация, дисциплина, стрессоустойчивость.   Мы предлагаем: • рабочий день: с 9:00 до 18:00; • официальное трудоустройство; • соцпакет согласно ТК РФ; • испытательный срок 3 месяца.
Обязанности:  Участок: Работа с покупателями и учет материалов.  Подписание актов сверок; Контроль задолженности; Подготовка встречных проверок; Оприходование и списание материалов.  Требования:  Профильное высшее, либо среднее специальное образование; Опыт работы от 1 года в должности бухгалтера; Знание 1С (знание 1С 8.2 будет являться преимуществом); Готовы рассмотреть кандидата без опыта работы, но с желанием развиваться в данной сфере.  Условия:  Мы предлагаем:  график работы: понедельник-пятница 9:00 -18:00 + рабочие субботы 1 ч/з 1 с 9:00-15:00; предоставляется соц.пакет комфортные условия труда: светлый офис, оснащенное рабочее место, вкусный кофе и чай; работа в молодом коллективе, интересная корпоративная жизнь месторасположение - г.Краснодар, Отделение №2 АФ "Солнечная"(7мин езды от МХГ, 15 мин от МЦ Красная площадь) утром и вечером развоз корпоративным транспортом   
Требования к квалификации:  Высшее образование – экономическое (предпочтительно бухучет, аудит, финансовый анализ) Опыт работы – от 3-х лет главным бухгалтером, аудитором, консультантом, сотрудником налоговой службы Знание законодательства по бухгалтерскому учету (общий план счетов) и налогообложению (ОСНО, спецрежимы) Опытный пользователь СПС, навыки решения практических задач с использованием системы, умение быстро находить нужную информацию Опытный пользователь Microsoft Office (Word, Excel, Outlook) Желателен опыт проведения семинаров/лекций по бухгалтерскому учету и налогообложению или наличие аттестата налогового консультанта, проф. бухгалтера, аудитора    Необходимые качества:  Грамотная речь Доходчивое изложение мыслей на бумаге Логика мышления (умение изложить сложный вопрос так, чтобы его поняли), умение (терпение) объяснять Стрессоустойчивость    Обязанности:  Подбор, анализ и предоставление информации, а также нормативных и консультационных материалов, подготовленных с использованием СПС КонсультантПлюс по вопросам клиентов компании.    Условия:  Офис в центре города, Пятидневная рабочая неделя с 9:00 до 18:00, Оформление по ТК. 
ООО«ТОРГОВЫЙ ДОМ» САЛТОВСКИЙ» объявляет конкурс на должность бухгалтер.Требования :-ФЛП 2-я группа, общая система налогооблажения на ФЛП, знание (оптовая,розничная торговля), касса (знание РРО)-высшее образование по профилю-опыт работы 1-2 года (оптовая и розничная торговля)-знание 1С 8.2. , excel, microsoft outlookОбязанности:-Ведение ФЛП (оптовая, розничная торговля, касса) Мы предлагаем:Достойные условия работы и доходы.Своевременная выплата заработной платы.Пятидневная рабочая неделя.Официальное оформление. Просьба высылать резюме на e-mail:krotenko.n.n@saltov.org.uaВ теме письма указывать название вакансии. Уважаемые кандидаты! Просьба не высылать резюме, которые не соответствуют вышеуказанным требованиям.
В продовольственный магазин приглашаем бухгалтера-операциониста.   Должностные обязанности:  Введение первоначальной документации в программу 1С: Склад + Торговый зал. Количественно-суммовой учет. Товарные отчеты. Операции с Интернет - банком. Кассовые отчеты.    Требования:  Гражданство РФ. Образование среднее специальное, высшее. Опыт работы в рознице. Знание 1С, бухучета. Знание счетов: 19,41,42,51,60,68, 76,91.    Мы предлагаем:  Место работы: метро Октябрьское поле. График работы 5/2 с 10.00 до 18.00. Заработная плата 20 000 - 30 000 рублей (обсуждается). Оформление по ТК РФ. 
Мы предлагаем:  работу в успешной стабильной Компании возможность карьерного роста стабильную заработную плату скидки на обслуживание автомобиля скидки на покупку автомобилей (новых и с пробегом) обширную социальную программу бесплатные обеды  Обязанности:  работа с наличностью, пластиковыми картами, первичными документами в программе 1С, кассовая отчетность, инкассация. работа с первичными документами (договора, накладные, счета-фактуры)  Требования:  средне специальное или высшее образование,, опыт работы в Москве или МО от 2-х лет. ПК-уверенный пользователь  Условия:  график работы 2/2 наши Центры расположены в районе Строгино, Павшино, Нахабино, Красногорск 
В отель 'Пальмира-Палас' (г.Ялта, ЮБК) требуется бухгалтер (доходная часть)Требования:  высшее образование опыт работы от 3 лет знание российского законодательства (желательно) знание 1С(8.2, 8.3), Excel гражданство РФ или РВП Обязанности:  анализ доходов и расходов компании проверка правильности оформления первичных документов, составление и ведение налоговых регистров проверка документов на корректность отражения по соответствующим счетам учета составление налоговых деклараций по налогу на прибыль, доходам, уплаченным иностранным компаниям подготовка документов при проведении проверок (аудиторских, налоговых) Условия:  пятидневная рабочая неделя официальное оформление доставка до рабочего места, бесплатное питание территориальное место работы: пгт. Курпаты 
Компания UNIDENT является крупнейшим лидирующим поставщиком медицинского стоматологического оборудования, инструментов и расходных материалов (на рынке более 20 лет). Приглашаем в наш дружный сплоченный коллектив бухгалтера с опытом работы для планирования,ведения бухгалтерского учета, анализа финансово-хозяйственной деятельности нашей компании.Также в обязанности бухгалтера-экономиста входит учет денежных средств и товарно-материальных ценностей.   Требования: - Образование высшее профильное; - Опыт работы в данной должности не менее года; - Уверенный пользователь ПК,пакет MS Office,знание программ 1С,Такском,Клиент-банк; - Умение вести бухгалтерский учет от первичной документации до составления и сдачи баланса будет преимуществом; - Знание ВЭД желательно; - Внимательность,усидчивость.   Условия: - Место работы в БЦ Румянцево; - Оформление согласно ТК РФ; - Оплачиваемый отпуск и больничный; - График работы: 5/2, с 9:30 до 18:30; - Бесплатные обеды в офисе; - Чай, кофе, сладости.
Обязанности:  Обработка и оформление первичной бухгалтерской документации. Архивирование документов. Работа в программе 1С:Бухгалтерия 8.2 , с файлами Excel, Word. И др.  Требования:  Знание основ бухгалтерского учета. Уверенный пользователь ПК. Внимательность, ответственность, коммуникабельность.  Условия:  Оформление по ТК РФ Офис рядом с м. Петроградская 
Обязанности:  Учет товаров в складской программе Store House и в 1С.8.0; Работа с первичной документацией (приход, перемещение); Расчет товарных отчетов; Проведение инвентаризаций, выявление излишков и недосдач; Списание себестоимости; Ведение сч. 60, 10, 41, Взаимодействие с поставщиками.  Требования:  Знание программ Store House, R-keeper, 1С: бухгалтерия, Excel ОБЯЗАТЕЛЬНО Опыт работы в аналогичной должности от года, Готовность к прохождению полиграфа Опыт формирования отчетов по инвентаризации, проведения анализа по выявлению причин излишков и недостачи; Профильное высшее образование  Условия:  График работы 5/2 с 9.00 до 18.00 Трудоустройство по ТК РФ. Стабильная официальная заработная плата, 40 000 руб. Территориально ст.м. Алтуфьево 
Обязанности:  Учет ТМЦ - поступление, перемещение, списание; формирование материальных отчётов, учёт затрат на производство; проведение инвентаризации ТМЦ; Проведение сверок взаиморасчетов с контрагентами Архивация первичных документов    Требования:  Образование - высшее, средне - техническое (бухгалтер, экономист) Опыт работы на участке работы по учету ТМЦ - от 2-х лет, Знание программы 1С (8.0 Предприятие) на уровне опытного пользователя  Условия:  Стабильная, развивающаяся компания, на рынке более 8-ми лет. Занимается оптовыми продажами электротехнической продукции в Поволжском регионе Пятидневная рабочая неделя, суб, вск - выходной Оформление по ТК РФ 
Обязанности:  Расчет заработной платы, отпускных, больничных, алиментов и пр.начислений; налогов по заработной плате Сдача отчетности во внебюджетные фонды Прием отгрузочных документов (накладных, счетов-фактур, ТТН) от операторов отдела продаж по реестру Проверка накладных на предмет правильности оформления согласно требованиям законодательства Учет расчетов по сч.60 Копирование отгрузочных документов для встречных проверок ИФНС Ведение архивного дела по накладным      Требования:  Образование - высшее, средне - техническое (бухгалтер, экономист) Опыт работы на обозначенных участках работы - от 2-х лет, в компаниях численностью от 100чел. Знание 1С:8.2 (Предприятие и ЗиК) на уровне опытного пользователя, EXELL обязательно    Условия:  Стабильная, развивающаяся компания, на рынке более 8-ми лет. Занимается оптовыми продажами электротехнической продукции в Поволжском регионе Пятидневная рабочая неделя, суб, вск - выходной Оформление по ТК РФ 
В филиал "Беллифтмонтаж" ОАО "Беллифт" требуется главный бухгалтер Требования:  Высшее экономическое образование Опыт работы от 6 лет Знание нормативных документов по вопросам организации и ведения бухгалтерского и налогового учета в промышленности и строительстве    Условия:  Работа в г.Минске Стабильная оплата труда Полный социальный пакет     
Профессиональные требования:  знание счетов 10, 20, 43, 50, 52, 60, 62, 71; знание валютного контроля; опыт работы в системе Банк-клиент; желательно - знание 1С ЗУП; опыт работы от 3-ех лет; высшее образование - по профилю; внимательность; ответственный подход к работе.  Обязанности:  формирование авансовых отчетов; формирование в базе 1С 8.3 документов реализации товаров‚ услуг‚ разнесение платежей; сверка взаиморасчетов с контрагентами; формирование реестров документов; архивирование документов; учет ГСМ; ведение валютного контроля: СПД, СВО, ПС, покупка и перевод валюты; выполнение поручений главного бухгалтера.  Условия:  график работы: 5/2; с 9:00 до 18:00; суббота, воскресенье - выходные дни; адрес места работы: ул. Красноармейская; официальное трудоустройство; соц. пакет. 
БУХГАЛТЕР-КАССИР В Стабильную фармацевтическую оптовую компанию ТОО «Садыхан Премиум»- г. Алматы Приглашаем исполнительного и ответственного специалиста на позицию Бухгалтер-кассир. ТРЕБОВАНИЯ К КАНДИДАТУ: - Женщина, 22 – 35 лет; - Высшее профессиональное, экономическое образование; - Отличное Знание программы 1С8.2. - Опыт в данной сфере от 1-го года (на позиции бухгалтера-кассира); - Уверенный пользователь ПК (MS Office, Excell 1C и др.);   Пожелания к кандидату: ответственный, внимательный, проактивный специалист, способный работать самостоятельно. Профессионал с точки зрения навыков работы в торговой или оптовой сфере, исполнительный и ориентированный на результат. Позитивный, стрессоустойчивый, с хорошим чувством юмора. ОБЯЗАННОСТИ:  Кассовая дисциплина и отчетность; Работа с первичной документацией; Работа с наличностью; Работа с финансовыми документами Работа в 1С (подготовка первичной документации, регистрация счетов, ведение статуса счетов и т.д Выполнение поручений руководства.  УСЛОВИЯ РАБОТЫ И КОМПЕНСАЦИИ:  Уровень заработной платы обсуждается на встрече; График работы: 10 - 19 (пн-пт); сб-09-14-00 Оформление по ТК РК; Оплачиваемые отпуска и больничные, обеды.  Молодая и дружная команда профессионалов ждёт Вас! ЖДЁМ ВАШЕ РЕЗЮМЕ С УКАЗАНИЕМ ВАКАНСИИ "Бухгалтер-кассир " в теме письма 
ООО "Белвестри" приглашает на постоянную работу бухгалтера без опыта работы. Сфера деятельности - бытовые услуги (химчистка-прачечная), сеть из 24 пунктов приема. Обязанности:  касса, кассовые отчеты кассира-операциониста, авансовые отчеты, работа в 1С бухгалтерия.  Требования:  внимательность, пунктуальность, исполнительность, коммуникабельность, желание получить опыт работы в компании западного образца, уверенный пользователь ПК(Word, Excel), 1С: бухгалтерия 7.7  Условия:  офис в центре города, официальное оформление, полный соц.пакет, дружный коллектив, возможность карьерного роста. 
Бухгалтер (временная позиция) ООО «Рош Диагностика Рус», подразделение швейцарской фармацевтической компании «Ф.Хоффманн-Ля Рош», лидер в области производства медицинского оборудования. Современные средства диагностики, которые производит компания, спасают жизнь пациентам, значительно продлевают и улучшают качество их жизни.Компания была основана в 1896 году в Базеле, Швейцария. На сегодняшний день компания имеет представительства в 150 странах мира, штат сотрудников – более 80 000 человек. В России компания оперирует с 1991 года.Своим сотрудникам компания предлагает интересную и перспективную работу, обучение и совершенствование профессиональных навыков, возможности личностного и карьерного роста.ООО "Рош Диагностика Рус" приглашает кандидатов на должность: БухгалтерТребования:  высшее образование (финансовое или экономическое); опыт работы на участке авансовые отчеты не менее 1 года; опыт работы в системе SAP желателен; умение работать в команде; знание английского языка желательно.  Обязанности:  работа в SAP; ведение расчетов с поставщиками (учет рекламных материалов, подарочных карт); ведение учета расходов будущих периодов; ведение расходов с подотчетными лицами; начисление НДС по безвозмездной передаче.  Компенсационный пакет включает:  оклад, премии по результатам работы, медицинскую страховку и страхование жизни, компенсацию питания и проезда. 
Требования:  опыт работы от 3 лет знание всех участков бухгалтерского учета знание налогового учета опытный пользователь компьютера    Обязанности:  ведение налогового‚ бухгалтерского учета осуществление платежей по системе банк-клиент    Условия:  официальное трудоустройство 5/2     
Требуется приходящий бухгалтер для ведения одного ООО (доходы минус расходы, без НДС, медицинские услуги) и пяти ИП 6 % с дохода. Офис компании - станция метро Нарвская 5 минут пешком. Обязанности:  Задачи по ООО  вести счета компании, следить за оформлением кассовой книги. собирать и оформлять авансовые отчеты от директора и 2-3 сотрудников; сводить отчеты по кассовым аппаратом; готовить и подавать декларации. вести кадровый учет, оформлять требующиеся документы. оборот порядка 1,5 - 2,0 млн в месяц. Налоги доход минус расход. Без НДС. вести план счетов к оплате. сверка с поставщиками   ИП  готовить и подавать декларации. налоги 6% с оборота.    График работы: Понедельник-Пятница с 10:00 до 14:00 либо с 14:00 до 18:00   Требования:   Знание бух учета, умение получать нужную информацию из открытых источников, своевременная сдача отчетности.  Условия:   Постоянное присутствие в офисе не требуется. 
Обязанности:  Кадровое делопроизводство (личные карточки,трудовые книжки, трудовые договоры) Начисление заработной платы, 1С 8 Подготовка и сдача отчетов ПФ, ФСС, НДФЛ,ЕСН, персональный учет - с помощью ГО офиса НДС (не сдача) подготовка - ввод услуг, накладных от поставщиков (сверка с поставщиками), проверка входящих счетов - фактур , формирование книги покупок Проверка кассовых документов (кассовые документы делает не бухгалтер, администратор магазина) и формирование кассовой книги Перенос из торговли в бухгалтерию (перенос автоматизирован) Ведение банка (ежедневно) Сверка раз в год с ИФНС  Требования:  Профильное образование высшее/неполное высшее Опыт работы от 2-х лет на вышеперечисленных участках Опыт ведения кадрового делопроизводства Опытный пользователь 1С 8 версия  Условия:  Работа в крупной динамично развивающейся компании График работы 5/2 с 09:30 до 18:30 Оформление по ТК РФ, официальная заработная плата Корпоративные скидки на всю продукцию компании 
Крупный торгово-производственный холдинг, представляющий федеральную розничную сеть магазинов стильной одежды "Zolla" и "YNG" приглашает на открытую вакансию Бухгалтера.   Обязанности:  ведение кадрового делопроизводства; ведение счетов 50, 51, 57, 60.    Требуется:   высшее или неполное высшее образование; опыт работы в должности бухгалтера или специалиста по кадровому делопроизводству; знание программы 1С: 8.0.    Мы предлагаем:  место работы: г. Екатеринбург, ул. 8 марта; график работы 5/2 (с 9:30 до 18:30 час); оформление по ТК РФ, официальная заработная плата; скидки на всю продукцию компании. 
Обязанности:  ведение бухгалтерского и налогового учета в соответствии с требованиями действующего законодательства РФ, связанными с учетом основным средств и капитальных сложений; осуществление приема и контроля первичной документации в строгом соответствии с установленными нормативными документами, правилами на данном участке бухгалтерского учета и подготавливает их к счетной обработке; отражение на счетах бухгалтерского учета операций по учету основных средств и капитальных вложений; подготовка данных по учету движения основных средств и капитальных вложений для составления отчетности, контроль сохранности бухгалтерских документов, оформление их в соответствии с установленным порядком для передачи в архив.    Требования:  специальное профессиональное образование; опыт работы не менее 3 лет; хорошее знание законодательства по основным средствам; знание и понимание бухгалтерских проводок; уверенный пользователь Word, Excel, 1С: Предприятие знание ПБУ-6/01 и положения о проведении инвентаризации МПЗ и ОС    Мы предлагаем:  официальную зарплату, стабильную работу в крупной компании с западным менеджментом, оформление по Трудовому Кодексу, оплачиваемые отпуск и больничный лист, а также соц. пакет, включающий:  бесплатное питание, медицинскую страховку   командировки 2 раза в год   
Обязанности:  подготовка ежемесячной, ежеквартальной и годовой отчетности (обработка и архивирование); формирование отчетности (НДС, книга покупок-продаж, форма 1, форма 2, декларация по налогу на прибыль); начисление заработной платы, составление отчетности ПФР, ФСС; учет основных средств и материальных активов.    Требования:  ОБЯЗАТЕЛЬНОЕ ЗНАНИЕ ВЭД отличное знание бухгалтерского, налогового, трудового законодательства РФ; знание и опыт работы в 1С:8.2-8.3, банк-клиент, ЗУП, Консультан-Плюс; знание курсовых разниц, раздельного расчета, подтверждение ставки НДС:0%,ВЭД, работы с ТС, ПБУ 18; ведение дебиторской и кредиторской задолженности; опыт работы в бухгалтерии не менее 3 лет; высшее экономическое образование, бух.учет и аудит; гражданство РФ; ответственность, стресcоустойчивость, коммуникабельность, аналитический склад ума.    Условия:  оформление по ТК РФ; испытательный срок 2 месяца(испытательный срок может быть сокращен); режим работы пн-пт с 09:30 до 18:00; м. Петроградская; полный рабочий день; на территории работодателя. 
Обязанности:  Работа с кассовым аппаратом Осуществление операций с наличными денежными средствами и банковскими картами Оформление кассовых документов Обработка и архивирование отгрузочных документов, маршрутных листов  Требования:  Умение работать с большими объемами Знание программы 1с "Управление торговлей" 8.3 Знание основ бухгалтерского учета Опыт работы более 2 (двух) лет Внимательность, стрессоустойчивость  Условия:  Мы предлагаем:  оформление по ТК РФ график работы с 8-00 до 20-00 молодой дружный коллектив график работы 2/2   
Обязанности:  Ответы в режиме онлайн на вопросы пользователей БСС "Система Главбух" по бухгалтерскому учету в казенных (бюджетных, автономных) учреждениях, налоговой тематике, кадровому делу.  Требования:  Знание бюджетного учета и налогообложения. Умение анализировать изменения законодательства (нормативно-правовые акты) и определять их влияние на бухгалтерский учет и налогообложение компании. Желание постоянно быть в курсе последних изменений в области бухучета и налогообложения. Желателен опыт работы в должности налогового инспектора, главного или зам.главного бухгалтера, бухгалтера и тд. Приветствуется опыт работы с БСС "Система Главбух" в качестве пользователя.  Условия:  Удаленная работа, по договору подряда. 
Обязанности:  Ответы в режиме онлайн на вопросы пользователей БСС "Система Главбух" по бухгалтерскому учету в казенных (бюджетных, автономных) учреждениях, налоговой тематике, кадровому делу.  Требования:  Знание бюджетного учета и налогообложения. Умение анализировать изменения законодательства (нормативно-правовые акты) и определять их влияние на бухгалтерский учет и налогообложение компании. Желание постоянно быть в курсе последних изменений в области бухучета и налогообложения. Желателен опыт работы в должности налогового инспектора, главного или зам.главного бухгалтера, бухгалтера и тд. Приветствуется опыт работы с БСС "Система Главбух" в качестве пользователя.  Условия:  Удаленная работа, по договору подряда. 
Обязанности:  Ответы в режиме онлайн на вопросы пользователей БСС "Система Главбух" по бухгалтерскому учету в казенных (бюджетных, автономных) учреждениях, налоговой тематике, кадровому делу.  Требования:  Знание бюджетного учета и налогообложения. Умение анализировать изменения законодательства (нормативно-правовые акты) и определять их влияние на бухгалтерский учет и налогообложение компании. Желание постоянно быть в курсе последних изменений в области бухучета и налогообложения. Желателен опыт работы в должности налогового инспектора, главного или зам.главного бухгалтера, бухгалтера и тд. Приветствуется опыт работы с БСС "Система Главбух" в качестве пользователя.  Условия:  Удаленная работа, по договору подряда. 
Обязанности:  Ответы в режиме онлайн на вопросы пользователей БСС "Система Главбух" по бухгалтерскому учету в казенных (бюджетных, автономных) учреждениях, налоговой тематике, кадровому делу.  Требования:  Знание бюджетного учета и налогообложения. Умение анализировать изменения законодательства (нормативно-правовые акты) и определять их влияние на бухгалтерский учет и налогообложение компании. Желание постоянно быть в курсе последних изменений в области бухучета и налогообложения. Желателен опыт работы в должности налогового инспектора, главного или зам.главного бухгалтера, бухгалтера и тд. Приветствуется опыт работы с БСС "Система Главбух" в качестве пользователя.  Условия:  Удаленная работа, по договору подряда. 
Обязанности:  Мониторинг бухгалтерского учета и налогового законодательства; Консультации клиентов в режиме онлайн по бухгалтерскому учету и налоговому законодательству.  Требования:  Высшее/неоконченное высшее образование; Знание российских стандартов бухгалтерского учета; Умение анализировать изменения законодательства и определять их влияние на бухучет и налогообложение компаний; Желание постоянно быть в курсе последних изменений в области бухучета и налогообложения; Опыт работы в должности бухгалтера, аудитора, помощника аудитора или налогового консультанта.  Условия:  Удаленная работа на дому. Оформление по договору подряда. Почасовая оплата. 
Обязанности:  Ответы в режиме онлайн на вопросы пользователей БСС "Система Главбух" по бухгалтерскому учету в казенных (бюджетных, автономных) учреждениях, налоговой тематике, кадровому делу.  Требования:  Знание бюджетного учета и налогообложения. Умение анализировать изменения законодательства (нормативно-правовые акты) и определять их влияние на бухгалтерский учет и налогообложение компании. Желание постоянно быть в курсе последних изменений в области бухучета и налогообложения. Желателен опыт работы в должности налогового инспектора, главного или зам.главного бухгалтера, бухгалтера и тд. Приветствуется опыт работы с БСС "Система Главбух" в качестве пользователя.  Условия:  Удаленная работа, по договору подряда. 
Обязанности:  Ответы в режиме онлайн на вопросы пользователей БСС "Система Главбух" по бухгалтерскому учету в казенных (бюджетных, автономных) учреждениях, налоговой тематике, кадровому делу.  Требования:  Знание бюджетного учета и налогообложения. Умение анализировать изменения законодательства (нормативно-правовые акты) и определять их влияние на бухгалтерский учет и налогообложение компании. Желание постоянно быть в курсе последних изменений в области бухучета и налогообложения. Желателен опыт работы в должности налогового инспектора, главного или зам.главного бухгалтера, бухгалтера и тд. Приветствуется опыт работы с БСС "Система Главбух" в качестве пользователя.  Условия:  Удаленная работа, по договору подряда. 
Обязанности:  Ответы в режиме онлайн на вопросы пользователей БСС "Система Главбух" по бухгалтерскому учету в казенных (бюджетных, автономных) учреждениях, налоговой тематике, кадровому делу.  Требования:  Знание бюджетного учета и налогообложения. Умение анализировать изменения законодательства (нормативно-правовые акты) и определять их влияние на бухгалтерский учет и налогообложение компании. Желание постоянно быть в курсе последних изменений в области бухучета и налогообложения. Желателен опыт работы в должности налогового инспектора, главного или зам.главного бухгалтера, бухгалтера и тд. Приветствуется опыт работы с БСС "Система Главбух" в качестве пользователя.  Условия:  Удаленная работа, по договору подряда. 
Обязанности:  Ответы в режиме онлайн на вопросы пользователей БСС "Система Главбух" по бухгалтерскому учету в казенных (бюджетных, автономных) учреждениях, налоговой тематике, кадровому делу.  Требования:  Знание бюджетного учета и налогообложения. Умение анализировать изменения законодательства (нормативно-правовые акты) и определять их влияние на бухгалтерский учет и налогообложение компании. Желание постоянно быть в курсе последних изменений в области бухучета и налогообложения. Желателен опыт работы в должности налогового инспектора, главного или зам.главного бухгалтера, бухгалтера и тд. Приветствуется опыт работы с БСС "Система Главбух" в качестве пользователя.  Условия:  Удаленная работа, по договору подряда. 
Обязанности:  Ответы в режиме онлайн на вопросы пользователей БСС "Система Главбух" по бухгалтерскому учету в казенных (бюджетных, автономных) учреждениях, налоговой тематике, кадровому делу.  Требования:  Знание бюджетного учета и налогообложения. Умение анализировать изменения законодательства (нормативно-правовые акты) и определять их влияние на бухгалтерский учет и налогообложение компании. Желание постоянно быть в курсе последних изменений в области бухучета и налогообложения. Желателен опыт работы в должности налогового инспектора, главного или зам.главного бухгалтера, бухгалтера и тд. Приветствуется опыт работы с БСС "Система Главбух" в качестве пользователя.  Условия:  Удаленная работа, по договору подряда. 
Обязанности:  Ответы в режиме онлайн на вопросы пользователей БСС "Система Главбух" по бухгалтерскому учету в казенных (бюджетных, автономных) учреждениях, налоговой тематике, кадровому делу.  Требования:  Знание бюджетного учета и налогообложения. Умение анализировать изменения законодательства (нормативно-правовые акты) и определять их влияние на бухгалтерский учет и налогообложение компании. Желание постоянно быть в курсе последних изменений в области бухучета и налогообложения. Желателен опыт работы в должности налогового инспектора, главного или зам.главного бухгалтера, бухгалтера и тд. Приветствуется опыт работы с БСС "Система Главбух" в качестве пользователя.  Условия:  Удаленная работа, по договору подряда. 
Обязанности:  Ответы в режиме онлайн на вопросы пользователей БСС "Система Главбух" по бухгалтерскому учету в казенных (бюджетных, автономных) учреждениях, налоговой тематике, кадровому делу.  Требования:  Знание бюджетного учета и налогообложения. Умение анализировать изменения законодательства (нормативно-правовые акты) и определять их влияние на бухгалтерский учет и налогообложение компании. Желание постоянно быть в курсе последних изменений в области бухучета и налогообложения. Желателен опыт работы в должности налогового инспектора, главного или зам.главного бухгалтера, бухгалтера и тд. Приветствуется опыт работы с БСС "Система Главбух" в качестве пользователя.  Условия:  Удаленная работа, по договору подряда. 
Обязанности:  Ответы в режиме онлайн на вопросы пользователей БСС "Система Главбух" по бухгалтерскому учету в казенных (бюджетных, автономных) учреждениях, налоговой тематике, кадровому делу.  Требования:  Знание бюджетного учета и налогообложения. Умение анализировать изменения законодательства (нормативно-правовые акты) и определять их влияние на бухгалтерский учет и налогообложение компании. Желание постоянно быть в курсе последних изменений в области бухучета и налогообложения. Желателен опыт работы в должности налогового инспектора, главного или зам.главного бухгалтера, бухгалтера и тд. Приветствуется опыт работы с БСС "Система Главбух" в качестве пользователя.  Условия:  Удаленная работа, по договору подряда. 
Группе изданий для государственных учреждений медиагруппы Актион требуется Редактор-эксперт по бюджетному учету (в редакции журналов "Учет в бюджетных учреждениях", "Учет в сфере образования", "Зарплата в бюджетном учреждении") Обязанности:  Анализ изменений в бюджетном и налоговом законодательстве; Подготовка тем статей; Написание и редактирование статей по бюджетному учету и налогообложению.  Требования:  Экспертные знания бюджетного учета, налогового законодательства; Бухгалтерское или юридическое образование или опыт работы бухгалтером в государственном(муниципальном) учреждении.  Условия:    Работа в крупнейшем издательском холдинге; Офис в 10-ти минутах ходьбы от м. Дмитровская; Молодой, успешный, творческий и талантливый коллектив; Отличные возможности для карьерного роста и развития; Оформление в соответствии с нормами Трудового законодательства, ДМС. 
В подразделение Экспертной поддержки БСС "Система Главбух"(коммерческая версия) требуется эксперт.Обязанности:  Мониторинг бухгалтерского учета и налогового законодательства; Письменные ответы на вопросы пользователей по бухгалтерской и налоговой тематике и кадровому делопроизводству. Требования:  Высшее/неоконченное высшее образование; Знание российских стандартов бухгалтерского учета и налогообложения; Умение анализировать изменения законодательства (нормативно-правовые акты) и определять их влияние на бухгалтерский учет и налогообложение компаний; Желание постоянно быть в курсе последних изменений в области бухучета и налогообложения; Опыт работы в должности аудитора, налогового консультанта или главного бухгалтера (бухгалтера) и т.д.; Ответственность, целеустремленность, аналитический склад ума, коммуникабельность. Условия:  Работа в крупнейшем издательском холдинге; Офис в 10-ти минутах ходьбы от м. Дмитровская; Молодой, успешный, творческий и талантливый коллектив; Отличные возможности для карьерного роста и развития; Оформление в соответствии с нормами Трудового законодательства, ДМС. 
Обязанности:  Ответы в режиме онлайн на вопросы пользователей БСС "Система Главбух" по бухгалтерскому учету в казенных (бюджетных, автономных) учреждениях, налоговой тематике, кадровому делу.  Требования:  Знание бюджетного учета и налогообложения. Умение анализировать изменения законодательства (нормативно-правовые акты) и определять их влияние на бухгалтерский учет и налогообложение компании. Желание постоянно быть в курсе последних изменений в области бухучета и налогообложения. Желателен опыт работы в должности налогового инспектора, главного или зам.главного бухгалтера, бухгалтера и тд. Приветствуется опыт работы с БСС "Система Главбух" в качестве пользователя.  Условия:  Удаленная работа, по договору подряда. 
Обязанности:  Ответы в режиме онлайн на вопросы пользователей БСС "Система Главбух" по бухгалтерскому учету в казенных (бюджетных, автономных) учреждениях, налоговой тематике, кадровому делу.  Требования:  Знание бюджетного учета и налогообложения. Умение анализировать изменения законодательства (нормативно-правовые акты) и определять их влияние на бухгалтерский учет и налогообложение компании. Желание постоянно быть в курсе последних изменений в области бухучета и налогообложения. Желателен опыт работы в должности налогового инспектора, главного или зам.главного бухгалтера, бухгалтера и тд. Приветствуется опыт работы с БСС "Система Главбух" в качестве пользователя.  Условия:  Удаленная работа, по договору подряда. 
Обязанности:  Ответы в режиме онлайн на вопросы пользователей БСС "Система Главбух" по бухгалтерскому учету в казенных (бюджетных, автономных) учреждениях, налоговой тематике, кадровому делу.  Требования:  Знание бюджетного учета и налогообложения. Умение анализировать изменения законодательства (нормативно-правовые акты) и определять их влияние на бухгалтерский учет и налогообложение компании. Желание постоянно быть в курсе последних изменений в области бухучета и налогообложения. Желателен опыт работы в должности налогового инспектора, главного или зам.главного бухгалтера, бухгалтера и тд. Приветствуется опыт работы с БСС "Система Главбух" в качестве пользователя.  Условия:  Удаленная работа, по договору подряда. 
Обязанности:  Ответы в режиме онлайн на вопросы пользователей БСС "Система Главбух" по бухгалтерскому учету в казенных (бюджетных, автономных) учреждениях, налоговой тематике, кадровому делу.  Требования:  Знание бюджетного учета и налогообложения. Умение анализировать изменения законодательства (нормативно-правовые акты) и определять их влияние на бухгалтерский учет и налогообложение компании. Желание постоянно быть в курсе последних изменений в области бухучета и налогообложения. Желателен опыт работы в должности налогового инспектора, главного или зам.главного бухгалтера, бухгалтера и тд. Приветствуется опыт работы с БСС "Система Главбух" в качестве пользователя.  Условия:  Удаленная работа, по договору подряда. 
Обязанности:  Мониторинг бухгалтерского учета и налогового законодательства. Консультации клиентов в режиме онлайн по бухгалтерскому учету и налоговому законодательству.  Требования:  Высшее/неоконченное высшее образование. Знание российских стандартов бухгалтерского учета. Умение анализировать изменения законодательства и определять их влияние на бухучет и налогообложение компаний. Желание постоянно быть в курсе последних изменений в области бухучета и налогообложения. Опыт работы в должности бухгалтера, аудитора, помощника аудитора или налогового консультанта.  Условия:  Удаленная работа на дому. Оформление по договору подряда. Почасовая оплата. 
Обязанности:  Мониторинг бухгалтерского учета и налогового законодательства. Консультации клиентов в режиме онлайн по бухгалтерскому учету и налоговому законодательству.  Требования:  Высшее/неоконченное высшее образование. Знание российских стандартов бухгалтерского учета. Умение анализировать изменения законодательства и определять их влияние на бухучет и налогообложение компаний. Желание постоянно быть в курсе последних изменений в области бухучета и налогообложения. Опыт работы в должности бухгалтера, аудитора, помощника аудитора или налогового консультанта.  Условия:  Удаленная работа на дому. Оформление по договору подряда. Почасовая оплата. 
Цель должности: Подготовка материалов для газеты "Учет.Налоги.Право"   Обязанности:  Мониторинг налогового законодательства, актов по бухучету, судебной практики. Подбор тем и написание статей по налоговой и бухгалтерской тематике. Ответы на вопросы читателей по налогам и бухучету. Редактирование авторских материалов.  Требования:  Высшее экономическое образование (как плюс, юридическое). Хорошие знания налогового законодательства и основ бухучета. Умение оперативно, ясно и структурировано излагать материал. Желателен опыт работы в коммерческих, аудиторских, консалтинговых, юридических компаниях, в налоговых инспекциях. Стрессоустойчивость, лояльность, креативное мышление.  Условия:  Работа в крупнейшем издательском холдинге; Офис в 10-ти минутах ходьбы от м. Дмитровская; Молодой, успешный, творческий и талантливый коллектив; Отличные возможности для карьерного роста и развития; Оформление в соответствии с нормами Трудового законодательства, ДМС. 
Обязанности:  Письменные ответы на вопросы пользователей БСС "Системы Главбух" по бухгалтерской и налоговой тематике.  Требования:  Профильное высшее/неоконченное высшее образование. Знание российских стандартов бюджетного учета. Умение анализировать изменения законодательства и определять их влияние на единый план счетов бухгалтерского учета и налогообложение государственных муниципальных учреждений. Желание постоянно быть в курсе последних изменений в области бухучета и налогообложения. Опыт работы бухгалтером, главным бухгалтером, аудитором, в государственных муниципальных учреждениях (бюджетный учет), редактором-экспертом. Ответственность, внимательность, аналитический склад ума, коммуникабельность.  Условия:  Удаленная работа на дому. Оформление по договору подряда. Почасовая оплата. 
Обязанности:  Письменные ответы на вопросы пользователей БСС "Системы Главбух" по бухгалтерской и налоговой тематике.  Требования:  Профильное высшее/неоконченное высшее образование. Знание российских стандартов бюджетного учета. Умение анализировать изменения законодательства и определять их влияние на единый план счетов бухгалтерского учета и налогообложение государственных муниципальных учреждений. Желание постоянно быть в курсе последних изменений в области бухучета и налогообложения. Опыт работы бухгалтером, главным бухгалтером, аудитором, в государственных муниципальных учреждениях (бюджетный учет), редактором-экспертом. Ответственность, внимательность, аналитический склад ума, коммуникабельность.  Условия:  Удаленная работа на дому. Оформление по договору подряда. Почасовая оплата. 
Обязанности:  Письменные ответы на вопросы пользователей БСС "Системы Главбух" по бухгалтерской и налоговой тематике.  Требования:  Профильное высшее/неоконченное высшее образование. Знание российских стандартов бюджетного учета. Умение анализировать изменения законодательства и определять их влияние на единый план счетов бухгалтерского учета и налогообложение государственных муниципальных учреждений. Желание постоянно быть в курсе последних изменений в области бухучета и налогообложения. Опыт работы бухгалтером, главным бухгалтером, аудитором, в государственных муниципальных учреждениях (бюджетный учет), редактором-экспертом. Ответственность, внимательность, аналитический склад ума, коммуникабельность.  Условия:  Удаленная работа на дому. Оформление по договору подряда. Почасовая оплата. 
Обязанности:  Письменные ответы на вопросы пользователей БСС "Системы Главбух" по бухгалтерской и налоговой тематике.  Требования:  Профильное высшее/неоконченное высшее образование. Знание российских стандартов бюджетного учета. Умение анализировать изменения законодательства и определять их влияние на единый план счетов бухгалтерского учета и налогообложение государственных муниципальных учреждений. Желание постоянно быть в курсе последних изменений в области бухучета и налогообложения. Опыт работы бухгалтером, главным бухгалтером, аудитором, в государственных муниципальных учреждениях (бюджетный учет), редактором-экспертом. Ответственность, внимательность, аналитический склад ума, коммуникабельность.  Условия:  Удаленная работа на дому. Оформление по договору подряда. Почасовая оплата. 
Обязанности:  Письменные ответы на вопросы пользователей БСС "Системы Главбух" по бухгалтерской и налоговой тематике.  Требования:  Профильное высшее/неоконченное высшее образование. Знание российских стандартов бюджетного учета. Умение анализировать изменения законодательства и определять их влияние на единый план счетов бухгалтерского учета и налогообложение государственных муниципальных учреждений. Желание постоянно быть в курсе последних изменений в области бухучета и налогообложения. Опыт работы бухгалтером, главным бухгалтером, аудитором, в государственных муниципальных учреждениях (бюджетный учет), редактором-экспертом. Ответственность, внимательность, аналитический склад ума, коммуникабельность.  Условия:  Удаленная работа на дому. Оформление по договору подряда. Почасовая оплата. 
Обязанности:  Ответы в режиме онлайн на вопросы пользователей БСС "Система Главбух" по бухгалтерскому учету в казенных (бюджетных, автономных) учреждениях, налоговой тематике, кадровому делу.  Требования:  Знание бюджетного учета и налогообложения. Умение анализировать изменения законодательства (нормативно-правовые акты) и определять их влияние на бухгалтерский учет и налогообложение компании. Желание постоянно быть в курсе последних изменений в области бухучета и налогообложения. Желателен опыт работы в должности налогового инспектора, главного или зам.главного бухгалтера, бухгалтера и тд. Приветствуется опыт работы с БСС "Система Главбух" в качестве пользователя.  Условия:  Удаленная работа, по договору подряда. 
Обязанности:  Мониторинг новостей налоговой и бухгалтерской тематики. Общение с внешними источниками (чиновники, юристы, бухгалтеры). Формулирование предложений по темам новостей. Написание новостей. Редактирование текстов.  Требования:  Высшее образование (экономические, юридическое или журналистское). Обязателен опыт работы в налоговых, бухгалтерских изданиях, (интернет-порталах) или справочных системах. Знание основ налогового и бухгалтерского законодательства. Умение писать связный, грамотный, точный текст. Стрессоустойчивость, умение сосредотачиваться и выполнять работу в сжатые сроки. Внимательность, ответственность, любознательность.  Условия:  Работа в крупнейшем издательском холдинге. Офис в 10-ти минутах ходьбы от м. Дмитровская. Молодой, успешный, творческий и талантливый коллектив. Отличные возможности для карьерного роста и развития. Оформление в соответствии с нормами Трудового законодательства, ДМС. 
Обязанности:  Письменные ответы на вопросы пользователей БСС "Система Главбух" по бухгалтерской, налоговой тематике и кадровому делопроизводству.  Требования:  Высшее/ среднее-специальное профильное образование (бухучет, анализ, аудит). Знание российских стандартов бухгалтерского учета и налогообложения. Умение анализировать изменения законодательства (нормативно-правовые акты) и определять их влияние на бухгалтерский учет и налогообложение компании. Желание постоянно быть в курсе последних изменений в области бухучета и налогообложения. Желателен опыт работы в должности налогового инспектора или зам.главного бухгалтера, главного бухгалтера, бухгалтера и тд. Приветствуется опыт работы в БСС "Система Главбух" в качестве пользователя . Ответственность, целеустремленность, внимательность, аналитический склад ума, коммуникабельность.  Условия:  Удаленная работа на дому. Оформление по договору подряда. Почасовая оплата. 
Обязанности:  Письменные ответы на вопросы пользователей БСС "Система Главбух" по бухгалтерской, налоговой тематике и кадровому делопроизводству.  Требования:  Высшее/ среднее-специальное профильное образование (бухучет, анализ, аудит). Знание российских стандартов бухгалтерского учета и налогообложения. Умение анализировать изменения законодательства (нормативно-правовые акты) и определять их влияние на бухгалтерский учет и налогообложение компании. Желание постоянно быть в курсе последних изменений в области бухучета и налогообложения. Желателен опыт работы в должности налогового инспектора или зам.главного бухгалтера, главного бухгалтера, бухгалтера и тд. Приветствуется опыт работы в БСС "Система Главбух" в качестве пользователя . Ответственность, целеустремленность, внимательность, аналитический склад ума, коммуникабельность.  Условия:  Удаленная работа на дому. Оформление по договору подряда. Почасовая оплата. 
Программа Главбух ищет руководителя поддержки мечты для бухгалтеров, работающих в наших сервисах по учету выплат сотрудникам и ведению бухучета.   Мы хотим первыми организовать такую поддержку, чтобы бухгалтер мог моментально, в онлайн-режиме, получить консультацию эксперта по любому вопросу, связанному с работой в программе. А при желании просто переложить работу на нас. Мы ищем специалиста, который организует и возглавит отдел поддержки мечты. Это трудная, но очень увлекательная и динамичная работа. У руководителя нашей поддержки мечты должны быть отличные знания и опыт работы:  В области учета зарплаты, бухучета и налогообложения; С бухгалтерскими программами, прежде всего – 1С.  Вы должны уметь объяснить сложные вещи просто, хотеть помогать своим коллегам-бухгалтерам, любить эту профессию, стремиться узнавать новое и добиваться результата. И иметь крепкие нервы )   О нас:Медиагруппа «Актион» 20 лет издает журнал «Главбух», выпускает Бухгалтерскую справочную систему и еще с полсотни профессиональных печатных и электронных изданий и справочных систем. А в 2013 году мы запустили онлайн-сервис «Программа Главбух: зарплата и кадры» – простой и удобный инструмент бухгалтера малой компании.   Условия:  Работа в крупнейшем издательском холдинге; Офис в 10-ти минутах ходьбы от м. Дмитровская; Молодой, успешный, творческий и талантливый коллектив; Отличные возможности для карьерного роста и развития; Оформление в соответствии с нормами Трудового законодательства, ДМС.     
Обязанности:  Письменные ответы на вопросы пользователей БСС "Система Главбух" по бухгалтерской, налоговой тематике и кадровому делопроизводству.  Требования:  Высшее/ среднее-специальное профильное образование (бухучет, анализ, аудит). Знание российских стандартов бухгалтерского учета и налогообложения. Умение анализировать изменения законодательства (нормативно-правовые акты) и определять их влияние на бухгалтерский учет и налогообложение компании. Желание постоянно быть в курсе последних изменений в области бухучета и налогообложения. Желателен опыт работы в должности налогового инспектора или зам.главного бухгалтера, главного бухгалтера, бухгалтера и тд. Приветствуется опыт работы в БСС "Система Главбух" в качестве пользователя . Ответственность, целеустремленность, внимательность, аналитический склад ума, коммуникабельность.  Условия:  Удаленная работа на дому. Оформление по договору подряда. Почасовая оплата. 
Обязанности:  Письменные ответы на вопросы пользователей БСС "Система Главбух" по бухгалтерской, налоговой тематике и кадровому делопроизводству.  Требования:  Высшее/ среднее-специальное профильное образование (бухучет, анализ, аудит). Знание российских стандартов бухгалтерского учета и налогообложения. Умение анализировать изменения законодательства (нормативно-правовые акты) и определять их влияние на бухгалтерский учет и налогообложение компании. Желание постоянно быть в курсе последних изменений в области бухучета и налогообложения. Желателен опыт работы в должности налогового инспектора или зам.главного бухгалтера, главного бухгалтера, бухгалтера и тд. Приветствуется опыт работы в БСС "Система Главбух" в качестве пользователя . Ответственность, целеустремленность, внимательность, аналитический склад ума, коммуникабельность.  Условия:  Удаленная работа на дому. Оформление по договору подряда. Почасовая оплата. 
Обязанности:  Письменные ответы на вопросы пользователей БСС "Система Главбух" по бухгалтерской, налоговой тематике и кадровому делопроизводству.  Требования:  Высшее/ среднее-специальное профильное образование (бухучет, анализ, аудит). Знание российских стандартов бухгалтерского учета и налогообложения. Умение анализировать изменения законодательства (нормативно-правовые акты) и определять их влияние на бухгалтерский учет и налогообложение компании. Желание постоянно быть в курсе последних изменений в области бухучета и налогообложения. Желателен опыт работы в должности налогового инспектора или зам.главного бухгалтера, главного бухгалтера, бухгалтера и тд. Приветствуется опыт работы в БСС "Система Главбух" в качестве пользователя . Ответственность, целеустремленность, внимательность, аналитический склад ума, коммуникабельность.  Условия:  Удаленная работа на дому. Оформление по договору подряда. Почасовая оплата. 
Обязанности:     Начисление выручки по валютным договорам   Начисление курсовых разниц   Ежемесячная сверка с контрагентами   Работа с дебиторской и кредиторской задолженностью   Аналитические отчеты     Требования:   Высшее экономическое образование.   Уверенный пользователь ПК.   Отличное знание MS Excel, 1С, основ бухгалтерского учета.   Умение работать с большими объемами информации   Усидчивость, аккуратность, хорошо развитое логическое мышление, аналитические способности.  Опыт работы от 0,5 лет. Знание начислений по валютным договорам обязательно     Условия:  Работа в крупной стабильной компании с мировым брендом; Высокая заработная плата; Регулярное обучение за счет компании (повышение профессиональных навыков, корпоративный английский); Реальные возможности профессионального развития и карьерного роста; Профессиональный и дружный коллектив; Насыщенная корпоративная жизнь: спортивные секции, корпоративные мероприятия, профильные конференции, круглые столы; Льготные кредитные программы от банков-партнеров; Собственные программы здравоохранения сотрудников; Полная социальная ответственность; График работы: 5/2; Полная занятость; Место работы – Московская область, аэропорт Домодедово. 
Группа строительных компаний «Дон» объявляет конкурс на вакантную должность «главный бухгалтер» в подразделение по строительству, реконструкции и содержанию автомобильных дорог в г. Вязники.   Условия:  работа в крупной стабильной компании; график работы – 9:00-18:00, выходные – сб., вс.; заработная плата выплачивается своевременно; социальный пакет.  Обязанности:  руководство бухгалтерией филиала; ведение бухгалтерского и налогового учёта в административном подразделении (ОСНО); координация документооборота; работа с налоговыми инспекциями и фондами.  Требования:  опыт формирования и сдачи налоговой отчётности; предпочтителен опыт работы в строительной компании с филиальной структурой; знание положений по бухгалтерскому учёту, налогового и гражданского кодексов; владение 1С: Бухгалтерия 7, 8 версии, справочными правовыми системами. 
В гостинично-развлекательный комплекс с аквапарком "Казанская Ривьера" требуется  Бухгалтер -калькулятор   Обязанности:  Калькуляция блюд и продукции, расчет себестоимости; Ведение учета в системе R-keeper, StoreHouse; Расчет технологических и калькуляционных карт, товарных отчетов; Проведение инвентаризации.    Требования:  Высшее профильное образование; Опыт работы от 3х лет в аналогичной должности; Знание программ R-keeper, StoreHouse, 1C; Знание видов учета на производстве в предприятиях общественного питания; Личные качества : исполнительность, стрессоустойчивость.    Условия:  График работы 5/2 с 9.00 до 18.00; Официальное трудоустройство по ТК РФ; Льготное служебное питание. 
Обязанности: Оказание поддержки отделу бухгалтерии по взаиморасчетам с партнерами Компании:  Подбор первичных документов в папках, составление реестра документов, проверка оригиналов документов; Оформление документов для партнеров Компании; Проведение расходов по услугам в программе 1С 7.7; Подготовка платежей контрагентам Компании по графику платежей; Проведение документов по поступлению товара, отгрузке товаров, полученных услуг в программах 1С и САП; Замена бухгалтеров на участках по основным функциям на время отпуска и болезни; Разбор поступивших документов, анализ документов на всех участках бухгалтерии; Контроль за взаиморасчетами с подотчетными лицами (проведение авансовых отчетов, внесение их в график платежей).    Требования: • Высшее/неполное высшее (студенты 4-5 курсов) образование по специальности Бухгалтерский учет /Аудит;• Теоретические знания бухгалтерского учета (в т.ч. первичные документы, план счетов, проводки, принципы бухучета и т.д.);• Знание программы 1С 7.7;• Пользователь ПК (MS Word, Excel); • Желание развиваться в бухгалтерии, осваивать новые участки;• Внимательность, аккуратность при работе с документами. Условия: • Работа по проекту "Оптимизация работы отдела бухгалтерии по взаиморасчетам с партнерами"; • Опыт работы в международной компании, подтвержденный рекомендательным письмом; • Нормированный рабочий день; • Чай, вкусный кофе, плюшки для сотрудников.
Обязанности:  Расчет зарплаты и премий;  Формирование ведомостей; Расчет НДФЛ и удержаний из зарплаты; Отражение в учете начислений и удержаний по расчетам с персоналом; Сдача отчетности по НДФЛ; Выдача справок сотрудникам.  Требования:  Образование высшее экономическое;  Опыт работы от 3 лет по начислению зарплаты по количеству сотрудников от 50 человек;  Опытный пользователь 1С ЗУП, Word, Excel.   Условия:  Официальное трудоустройство и полный социальный пакет; Нормированный рабочий день, регулярный отпуск, полноценные выходные; Работа в центре города (ул. Кутякова); Комфортные условия труда; Корпоративные праздники. 
Express Nails- сеть студий Premium Class (21 салон в Москве), лидер в индустрии салонного бизнеса - объявляет конкурс на замещение вакантной должности «Бухгалтер по расчету заработной платы».   Обязанности:  Учёт материально-производственных запасов, товаров, основных средств Учёт расчётов с дебиторами и кредиторами, учёт доходов и расходов Учёт расчётов с подотчётными лицами Учет кассовых операций (розница) Контроль, за оформлением первичных кассовых документов (формы «КМ-3»; «КМ-4»; «КМ-6»; «КМ-7») Учет банковских операций Сверка счетов за отчетный период: 10,41,50,51,57,60,62,71,90  Требования:  Образование – Высшее Стаж работы – от 1- года Знание бухгалтерского учёта, порядка оформления документов и отражения операций на счетах бухгалтерского учёта Практическое знание 1С 8.2, знание офисных программ, уверенный пользователь Обучаемость, ответственность, инициативность, внимательность.  Условия:  Работа в прогрессивной компании (индустрия красоты) График работы с 9.00 до 18.00, пн-пт Заработная плата от 35000 на руки (окончательный уровень дохода обсуждается с успешным кандидатом) Официальное трудоустройство Возможность карьерного роста и профессионального роста Молодой коллектив Дружественная обстановка Уютный офис м. Проспект Вернадского/Юго-Западная Скидки на услуги компании 50% 
Обязанности:  Работа в клиент банке. Проведение платежей. Знание сроков оплаты налогов.  Требования:  Опыт работы в аналогичной должности. Высшее образование. Знание бухгалтерского, трудового и налогового законодательства. Знание программы 1С.8.2, Excel, Word.  Условия:  Прием в соответствии с ТК РФ. Полный соц.пакет. С 8-00 до 17-00. На территории работодателя: дружный коллектив, комфортный офис в центре города. Полный рабочий день на территории работодателя 
Требуется главный бухгалтер. Обязанности:  ведение бухгалтерского и налогового учета, кадровое делопроизводство, предоставление налоговой отчетности, начисление заработной платы.  Требования:   опыт работы в должности главного бухгалтера не менее трех лет преимущество отдается кандидатам в сфере торговли (оптовая торговля) знание 1С 7,8, word, exсel возраст не важен, главное желание работать, инициативность, целеустремленность, ответственность  Условия:   полный рабочий день, работа в отличном офисе, пн-пт с 9.00 до 18.00. организовано бесплатное питание для сотрудников. 
Скандинавская школа в Москве приглашает на работу на должность: Бухгалтера , Главного бухгалтера   Требования к кандидатам:  Высшее образование Опыт работы с УСН Сдача и подготовка отчетностей в налоговую, пенсионный и страховые фонды Начисление заработной платы Коммуникабельность    Условия:  Работа в молодом дружном коллективе Оплачиваемые обеды Зарплата по результатам собеседования.    Резюме обязательно с фото!  
Обязанности:   Участок затраты (ведение счетов 60, 20, 26,10)  своевременное получение документов от поставщиков; работа с менеджерами в части отсутствующих или некорректно заполненных документов от поставщиков; контроль правильности их заполнения в соответствии с условиями договоров с последующим занесением в управленческую программу и программу 1С - Бухгалтерия (8.3); контроль оплат счетов от поставщиков.   Взаимодействие с бухгалтером по реализации в части перевыставления возмещаемых расходов. Помощь главному бухгалтеру.    Условия:  График работы 5/2; Официальное трудоустройство. 
В обязанности соискателя работы входит следующее:Подготовка и ведение финансовой отчетности по международным стандартам.Работодатель может предложить работнику следующие условия труда:· Постоянная, полный день, работа на территории работодателя· Оформление, отпуск, больничный и пр. по ТК· Медицинское страхование для сотрудника· Корпоративное обучение и тренингиРаботодатель предложит заработную плату по результатам собеседования с соискателем работы.  
Рады принять Вас в команду, если Вы:  Имеете высшее образование; Работали в банковской сфере более 3-х лет; Обладаете навыками операционной/бухгалтерской работы; Знаете законодательство РФ и нормативные документы Банка России в области операционной и хозяйственной деятельности.    Ваша работа:  Формирование, контроль и заведение в программный комплекс Банка России КЛИКО отчетности по формам: 0409202, 0409601, 0409350, 0409128 ,0409129, 0409250,0409251. Бухгалтерский учет ценностей и бланков, инкассации, в т.ч. банкоматов, терминалам. Открытие внутрибанковских счетов. Свод и формирование документов дня. Сопровождение хозяйственных договоров по поставщикам услуг. Формирование счетов-фактур, книги продаж по дебиторам. Составление авансовых отчетов. Сбор информации для планирования сметы. Участие в учете и инвентаризации имущества.    Мы предлагаем Вам:   Работу в федеральном динамично развивающемся банке России, ТОП-30 Удобный и современный офис в историческом центре города; Официальное трудоустройство; Стандартную пятидневную рабочую неделю с 8:30-17:30 Отличную систему мотивации и как итог - достойный уровень заработной платы; Расширенный соц. пакет: добровольное медицинское страхование, компенсация детского садика, льготное кредитование и ипотека, а также бассейн, йога и многое другое; Большие возможности профессионального и карьерного роста, составление индивидуальной «карьерной карты» 
Обязанности:   Составление и сдача отчетности в ИМНС и Фонды. Подготовка и контроль за налоговыми платежами. Работа с обычной системой налогообложения. Ведение несколько юридических лиц. Оформление бухгалтерских операций и организации документооборота по участкам учёта, оприходования и хранения и расходования денежных средств, материальных и других ценностей. Знание всех участков бухгалтерии (Материалы, банк р/счет ,валютный счет, зарплата, поставщики, подрядчики, покупатели). Проведения инвентаризаций денежных средств товарно-материальных ценностей, расчёта с дебиторами и кредиторами, проведения проверок и документальных ревизий. Составление в сроки бухгалтерской и налоговой отчетности (в соответствии с налоговой нагрузкой), хозяйственно- финансовой деятельности организации. Выявление и устранения ошибок в ведении налогового учета предыдущих периодов.  Требования:  Знание законодательство о бухгалтерском учёте; основы гражданского права ; финансовое налоговое и хозяйственное законодательство; нормативные и методические документы по вопросам организации бухгалтерского учёта. Опыт руководящей работы в сфере бухгалтерии по направлениям: строительство, услуги производство.  Условия:  Офис расположен по адресу: г. Санкт-Петербург, Кондратьевский пр. Работа с понедельника по пятницу с 9.00 до 18.00 с перерывов на обед с 13.00 - 14.00. 
Требования: • Опыт работы бухгалтером от 3-х лет (на предприятии с общей системой налогообложения). • Высшее образование/среднее специальное образование в сфере бухгалтерского учета. • Уверенный пользователь ПК (MS Word, MS Excel,1C 8.1, 8.2, 8.3). • Исполнительность, ответственность, внимательность, способность к обучению, умение работать с большим объемом информации. • Рекомендации с последнего места работы обязательны.   Обязанности: • Ведение участка «Реализация товаров и услуг» по 3 организациям (услуги): выставление счетов, проведение банковских выписок (оплата от покупателей), формирование счетов-фактур на аванс, формирование актов и счетов-фактур при оказании услуг, формирование Книги продаж и Книги покупок (в части Вычета НДС с ранее полученных авансов). • Проведение сверок с покупателями. • Обработка первичной документации и ведение текущего документооборота, архивация документов.   Условия: • Заработная плата – от 35 000,00 руб. • Испытательный срок 1 месяц. • Оформление по ТК РФ. • Дружный профессиональный коллектив • График работы: понедельник – пятница с 10 до 18.30, либо с 9.30 до 18.00 • Отпуск 28 календарных дней (с разбивкой на 2 части). • Офис расположен в 20 мин. ходьбы от ст.м. Лесная.
Крупная стабильно развивающаяся торговая Компания ЗАО "ЮНИТ МАРК ПРО" (В2В), эксклюзивный Дистрибьютор в России, ведущих западных фирм в области идентификации и маркировки в промышленности (BRADY пр-во США, SIC пр-во Франция), продаж кабельной продукции (General Cable пр-во Испания), профессионального инструмента для электромонтажа (KLAUKE пр-во Германия), и промышленной химии-клеи, силиконы, герметики, очистители и смазки (WEICON пр-во Германия). Обязанности:  Организация и контроль за ведением бухгалтерского и налогового учета в компании; Работа с валютными операциями, ПБУ (18); Работа с филиалами (Особые подразделения); Подтверждение нулевой ставки НДС; Курирование всей отчетности.  Требования:  Высшее образование; Опыт работы не менее 3-х лет (оптовая торговля, услуги);  Условия:  Зарплата белая; Ближайшие станции метро: Пролетарская/Крестьянская застава (5 мин. от метро пешком); Рабочий день с 9.00. до 18.00 (пятница - короткий рабочий день до 17.30.); Оформление в соответствии с ТК РФ; Полный рабочий день на территории работодателя. 
Должностные обязанности:  Учет ТМЦ - поступление, перемещение, списание; Проведение инвентаризации ТМЦ; Формирование отгрузочных документов; Архивация первичных документов.    Требования:  Знание 1С УТ (уровня не ниже 8.0) - обязательно.    Мы предлагаем:  5-ти дневная рабочая неделя (сб., вс. - выходной) Режим работы с 8-00 до 17-00 Заработная плата: оклад 14000, премия 8020 Полный рабочий день Место работы: ул. Белорусская 
Обязанности:  Контроль наличия полного комплекта первичных документов и их корректности Проверка корректности отражения данных по списанию и движению ТМЦ (материалы списанные на объект, прочие общехозяйственные материалы), оформление актов на списание Контроль корректности заполнения и наличия отчетов М-15, М-29 по материально-ответственным лицам Ввод документов по поступлению ТМЦ, услугам Взаимодействие с контрагентами, проведение актов сверок, контроль дебиторской задолженности    Требования:  Опыт работы в строительстве Высшее образование Опыт работы в строительной компании Знание 1С 8.2 УПП    Условия:  График работы 5/2 09.00-18.00 Работа в динамично развивающейся компании Место работы - ст.м."Беговая" БЦ "Магистраль Плаза" Заработная плата по результатам собеседования 
Обязанности:  Ведение бухгалтерского и налогового учета по учету услуг, строительных услуг по КС-2 и КС-3 Взаиморасчеты с поставщиками и подрядчиками Проведение сверок с контрагентами Отслеживание дебиторской и кредиторской задолженности    Требования:  Опыт работы от 3 лет в строительных компаниях Высшее профильное образование Уверенный пользователь – 1С 8.2 УПП    Условия:  График работы – 5/2, с 9.00 до 18.00 Место работы – ст.м. «Беговая» БЦ «Магистраль Плаза» Уровень заработной платы – по итогам собеседования 
В связи с открытием новых Киноцентров, Компания Киномакс начинает отбор сотрудников на вакансию Ведущий бухгалтер Требования:  Образование высшее профильное. Стаж работы от 3 до 5 лет. Приветствуется опыт работы в области общепита или розничных продаж. Опыт ведения раздельного учета по нескольким режимам налогообложения в рамках одного юридического лица. Знание правовой и нормативной документации, касающейся бухгалтерского учета. Знание форм и порядка финансовых расчетов. Знание методов экономического АФХД, правил расчета с дебиторами и кредиторами, правил проведения инвентаризаций. Знание всех участков бух/учета и налоговой отчетности.  Обязанности:  Ведение налогового и бухгалтерского учета по 2м организациям (ОСНО/ЕНВД/УСН); налоговые регистры, книги покупок-продаж, счета-фактуры. Оформление первичной и бухгалтерской документации, расчетов и платежных обязательств, расходования ФОТ. Обеспечение законности и своевременности оформление документов, выполняемых работ и услуг, контроль расчета заработной платы. Расчеты с поставщиками, покупателями, акты сверок. Проведение инвентаризаций ОС, ТМЦ, денежных средств. Отчетная документация по своему сектору работы, в том числе для руководства компании, контрагентов и контролирующих инстанций.  Условия:  Оформление по ТК РФ. График работы 5/2. Заработная плата по результатам собеседования. Корпоративное обучение. Место работы ст.м. Кожуховская 
Обязанности:  обработка первичных документов учет расчетов с поставщиками Банк-клиент  Требования:  образование не ниже среднего профессионального, бух/учет опыт работы в бухгалтерии не менее года опытный пользователь ПК, 1С  Условия:  оформление по ТК РФ, срочный договор; зарплата «белая» пятидневная рабочая неделя с 09.30 до 18.00 место работы - м. «Василеостровская», "Приморская" 
Бухгалтер в одном лице Обязанности:  Ведение бухгалтерского учета компании Сдача отчетности в ИФНС, ПФР, ФСС и т. д. Ведение кадрового учета (численность до 10 сотрудников) Оформление договоров поставки Формирование ответов на требования ИФНС, ПФР, ФСС и т. д.  Требования:  Высшее образование Знание общего налогообложения и вмененного Знание кадрового дела  Условия:  Пн. - Пт. с 8-00 до 17-00 
Требования:  высшее или среднее специальное образование в области бухгалтерского учёта; желателен опыт работы от 1 года обязательно знание компьютерных программ: «Word», «Excel», «1С Бухгалтерия коммуникабельность внимательность усидчивость ответственность за результат высокая работоспособность умение работать с большими объемами информации готовность к обучению и повышению квалификации  Обязанности:  проверка правильности оформления первичных документов ежемесячная выверка остатков по счетам своевременное перечисление налогов и других платежей точная регистрация финансовых и расчетных операций формирование отчетности исполнение поручений руководителя  Условия:  зарплата: от 17000 рублей график работы: полный рабочий день с 9.00 до 18:00 (суббота, воскресенье - выходной) оформление по ТК РФ комфортные условия труда: оборудованное рабочее место, кондиционируемый офис, центр города работа в дружном коллективе стабильная работа в крупной Федеральной компании своевременная выплата заработной платы перспективы профессионального и карьерного роста  Благодарим за интерес, проявленный к нашей Компании!Надеемся, что полученная информация о вакансии была Вам полезна и именно Вы станете нашим сотрудником!В работе мы руководствуемся принципами профессиональной этики и полной конфиденциальности полученных сведений.Уверены, что Вы предоставите нам наиболее полные данные о себе, достаточные для принятия решения.Менеджер по персоналу отправит уведомление о прочтении Вашего резюме и с этого момента оно будет рассматриваться в течение двух недель.В случае положительного решения мы свяжемся с Вами, чтобы подробно обсудить дальнейшие действия.Отсутствие ответа в течение вышеуказанного срока, означает, что, к сожалению, на сегодняшний день мы не можем предложить данную вакансию. В этом случае мы сохраним Ваше резюме в базе данных Компании, чтобы в будущем предложить работу, соответствующую Вашей квалификации.  С Уважением к Вам, отдел персонала сети магазинов «Рубль Бум» и «1b».
Требования:    Наличие высшего или среднего образования Желателен опыт работы от  1 года Желательно знание 1С Аналитический склад ума Внимательность Ответственность Стрессоустойчивость    Обязанности:    Проведение плановых и внеплановых инвентаризаций на складах Работа с базами данных, составление отчетов о проделанной работе    Условия:    Работа на складе в Саратове График работы: 2/2/4 с 08:00 до 20:00 Заработная плата: 25 000 руб. Оформление по ТК РФ Доставка до места работы транспортом Компании Обучение Карьерный рост    Благодарим за интерес, проявленный к нашей Компании! Надеемся, что полученная информация о вакансии была Вам полезна и именно Вы станете нашим сотрудником!В работе мы руководствуемся принципами профессиональной этики и полной конфиденциальности полученных сведений. Уверены, что Вы предоставите нам наиболее полные данные о себе, достаточные для принятия решения.Менеджер по персоналу отправит уведомление о прочтении Вашего резюме и с этого момента оно будет рассматриваться в течении двух недель. В случае положительного решения мы свяжемся с Вами, чтобы подробно обсудить дальнейшие действия. Отсутствие ответа в течение вышеуказанного срока, означает, что, к сожалению, на сегодняшний день мы не можем предложить данную вакансию. В этом случае мы сохраним Ваше резюме в базе данных Компании, чтобы в будущем предложить работу, соответствующую Вашей квалификации.  С Уважением к Вам, отдел персонала сети магазинов «Рубль Бум» и  «1b.ru».
Обязанности:  обработка первичной документации, выставление счетов, составление актов сверок с клиентами и контр-агентами выполнение поручений главного бухгалтера  Требования:  ответственность, знание программного обеспечения, знание требование законодательства РФ в области бух.учета,  Условия:  полный рабочий день, пятидневка. 
Обязанности: • Учет товаров (41 сч.), ежемесячный товарный отчет, контроль и проверка входящей первичной документации‚ учет операций по оприходованию‚ списанию, возврату и движению ТМЦ‚ отражение расчетов в бухгалтерской программе• Учет расчетов с поставщиками и покупателями‚ контроль взаиморасчетов‚ дебиторская и кредиторская задолженность перед поставщиками‚ составление и подписание актов сверки, 60 сч., 62 сч.• Знание алкогольной декларации (форма 11,12 несколько юр.лиц, УСН, ОСНО).• Журнал учета купли-продажи алкогольной продукции по кодам АП и даллам.• Маркетинговые услуги.• Выполнение отдельных служебных поручений главного бухгалтера. Требования:  Законченное высшее финансовое образование Опыт работы в аналогичной должности в сфере продаж алкогольной продукции и розничной торговли продуктами питания не менее 1 года Уверенное владение ПК - MS Office (Word, Excel), знание 1С 8.3, декларант-Алко, работа с конвектором Декларант, Импортер Знание программ 1С:Предприятие  Условия:  Оформление по ТК РФ График работы: полная занятость‚с 09 до 18 или с 10 до 19, с понедельника по пятницу Место работы: м. Полежаевская, Октябрьское поле‚ ул. Маршала Жукова Оплачиваемые больничные и отпуска 
Обязанности: -Ввод счетов в базу данных. - Учет показаний приборов учета на тепловую энергию (ЦТП и ОДПУ ЦО) -Учет и проверка расчетов с РСО (объемы и предъявленные суммы) -Учет и проверка произведенных начислений населению, юридическим лицам -Аналитика убытков (объемы и руб.) и выявление причин недобора по каждому из ресурсов -Контроль и аналитика расчетов с поставщиками коммунальных услуг -Контроль предъявления платы населению, юридическим лицам -Взаимодействие с ПТО, с Юридическим отделом: по вопросам предоставления данных по ресурсникам в разрезе каждого дома - Анализ баланса теплопотребления; Требования: - Высшее экономическое образование; - ОПЫТ РАБОТЫ В СФЕРЕ ЖКХ ОБЯЗАТЕЛЕН!; - Знание законодательной базы по ЖКХ; - Опытный пользователь ПК. - Знание программы 1С 8.2 -Умение работать в программе ВЦКП Условия: -Официальное оформление -Полностью белая заработная плата -Пятидневка
Обязанности: ▪ Ведение бухгалтерского и налогового учета 2-х юридических лиц (ОСНО оптовая торговля, оказание услуг)▪ Контроль за работой бухгалтерии▪ Кадровый учет▪ Формирование и сдача отчетности в ИФНС и фондыТребования: ▪ Опыт работы главным бухгалтером от 5 лет▪ Знание программ 1С8.3 УТ, БУ, Консультант+, Сбис++, Word, ExcelУсловия: ▪ Постоянная, полный день, работа на территории работодателя▪ Оформление, отпуск, больничный и пр. по ТК
Обязанности: Ведение бухгалтерского и кадрового учета в рамках фирменного салона Волховец: 1. Ведение кассовых операций, кассовой книги со всеми сопутствующими первичными документами. 2. Прием денежных средств от кассы с ККМ, сдача денежных средств в банк. 3. Учет материалов и услуг, авансовых отчетов. Отработка в программе. Оформление актов на списание материалов. 4. Проведение сверки расчетов. 5. Кадровое делопроизводство, составление табеля учета рабочего времени, заполнение больничных листов. 6. Общее делопроизводство: общие приказы, командировки, регистрация входящих и исходящих писем, печати, доверенности. Процессы выстроены, стандартизированы, имеются образцы необходимых документов, оказывается помощь со стороны главного бухгалтера.   Требования:  Аналогичный опыт работы не менее 2-3 лет. Условия: График работы: 5/2, 8 часовой рабочий день по режиму работы фирменного салона. Официальное трудоустройство согласно ТК РФ. Полностью «белая» з/п: оклад 20000р + премия 5000р (на руки). Без ограничений на испытательном сроке. Испытательный срок 3 месяца. Причина образования вакансии: переход с аутсорсинга на самостоятельное ведение бухгалтерского учета.
В компанию в связи уходом основного сотрудника в декретный отпуск требуется бухгалтер в единственном числе с возможностью перехода в штат организации. Обязанности:  Своевременное и эффективное ведение бухгалтерского учета: 2 юридических лица, УСНО  Требования:  Высшее профильное образование Знание бухгалтерского учета услуг аренды, отличное знание УСНО Ответственность, самостоятельность  Условия:  Виды деятельности организации: аренда помещений, аренда коммерческой недвижимости, агентские договоры Штат компании до 50 человек Официальное трудоустройство, белая заработная плата Оборудованное рабочее место Современный комфортный офис Компания располагается на правом берегу по линии метро в октябрьском районе 
Требования:  высшее профильное образование опыт работы знание законодательства по бухгалтерскому и налоговому учету знание программы 1 С  Условия:  интересная работа в дружной команде достойная заработная плата - уровень обсуждается с успешными кандидатами на собеседовании социальный пакет 
Виноторговая компания ЗАО "Юнайтед Дистрибьюторс" входит в Группу компаний "Юнайтед Вайн энд Спиритс Дистрибьюторс". Открывает набор на вакансию "Руководитель отдела товарного учета".  Требования:  Высшее образование. Опыт работы на аналогичной должности от 5-ти лет. Знание внешнеэкономической деятельности Уверенный пользователь ПК (желательно знание программы Navision). Опыт руководства коллективом.    Обязанности:  Оприходование товара по рознице в т.ч. привлеченка и формирование актов по магазинам. Учет кредит-нот покупок и продаж. Сверки по филиалам. Приход привлеченного товара РФ и возврат покупателей с отправкой в ЕГАИС. Составление претензий и расчет пеней по КА. Проведение взаиморасчетов с КА. Заведение новых поставщиков, импортеров. Оформление пересорта по карточкам товара. Сверка и подтверждение переплат от клиента. Проведение инвентаризации. Проверка информации по лицензиям ФСРАР. Подтверждение задолженности по менеджерам при увольнении. Организация работы отдела. Контроль закрытия месяца по товарному учету. Архивирование документов.    Условия:  Соблюдение Трудового Кодекса. Заработная плата: оклад 75000 руб. (налогооблагаемая) + премии. График работы 5/2. Территориальное расположение ст. м. Беговая. 
Виноторговая компания ЗАО "Юнайтед Дистрибьюторс" входит в Группу компаний "Юнайтед Вайн энд Спиритс Дистрибьюторс". Открывает набор на вакансию "Бухгалтер по расчетам". Требования:  Образование средне-специальное, высшее. Опыт работы на аналогичной должности от года. Уверенный пользователь ПК (желательно знание программы Navision). Стрессоустойчивость, ответственность, умение работать с большим объемом информации, внимательность.  Обязанности:  Учет расходной части: услуги, материалы (поступление, перемещение, списание), авансовые отчеты. Учет ОС, НМА, РПБ (поступление, перемещение,списание, амортизация), начисление налога на имущество. Разноска банковских выписок (рублевых /валютных). Учет курсовых разниц, контроль за правильностью ДДС, привязка оплат по клиентам. Анализ дебиторской и кредиторской задолженности по поставщикам ОС, материалов, РПБ, сверка взаимных расчетов. Закрытие месяца по участку.  Условия:  Соблюдение Трудового Кодекса. Заработная плата: оклад 55000 руб. (налогооблагаемая). График работы 5/2 с 09.00 до 18.00. Территориальное расположение ст. м. Беговая. 
Обязанности:  Ведение участка ТМЦ: поступление реализация, перемещение. Списание, перемещение материалов по складам; Составление актов сверок с контрагентами; Отчет производства за смену, закрытие 20 счета; Проверка "минусовых" остатков материалов на складах (еженедельно).  Требования:  Опыт работы бухгалтером от 1 года; Базовые знания бухгалтерского и налогового учета; Желательно высшее или неполное высшее экономическое образование; Знание участка реализации товаров, услуг; Уверенный пользователь ПК, 1С: 8.3, MS Office; Ответственность, аккуратность, внимательность, исполнительность, стрессоустойчивость, ориентированность на результат.  Условия:  Место работы: Красногорский р-н д.Гольево, м.Тушинская, Строгино, Мякинино; Корпоративный транспорт от м. Киевская, Кунцевская; График работы: 5/2 с 8.30-17.00 или с 9:00 - 17:30; Трудоустройство по ТК РФ; 
Обязанности:  Работа с системой Банк-Клиент. Отправка платежных поручений и получение выписок по движению денежных средств. Формирование платежных поручений в 1С. Составление реестров платежей.    Требования:  Опыт работы по специальности от 1 года; Знание бухгалтерского учета; Знание законодательства; Знание программы 1С8.2; 8,3; ЗУП, Банк-Клиент; Умение работать с нормативно-правовой базой (налоговый кодекс, законодательство, регулирующее бухгалтерский и налоговый учет); Знание разных систем налогообложения; Желание работать по профессии и развиваться в ней  Условия:  Оформление согласно ТК РФ Пятидневная рабочая неделя (с 9 до 18) Бесплатное посещение фитнеса в клубах сети и льготное использование услуг центра эстетической косметологии. 
Обязанности:  Проверка и учет первичной документации; Контроль списания и движения тмц; Подготовка и сверка накладных; Расчет з\п  Требования:  Обязателен опыт не менее 5 лет Знание в 1С возраст от 30 до 45 лет  Условия:  Полная занятость. Работа в офисе, график с 9 до 18, 5-дневка Оплачиваемые отпуск, больничные, праздники и пр. Предусмотрен рост 
Компания «Консультант Плюс Крым» приглашает на работу специалиста на «Горячую линию» (консультирование клиентов, поиск и анализ документов в системе Консультант Плюс). Наша вакансия для Вас, если:1. Вы ищете интересную, не рутинную, офисную работу в сфере бухучета и налогообложения.2. Вам нравится общение с людьми;3. И Вас привлекает аналитическая работа, решение задач. Требования: 1. Законченное высшее экономическое образование. 2. Уверенный пользователь ПК (офисный пакет);3. Опыт работы по специальности от 1 года (в сфере бухучета и налогообложения).4. Грамотная устная и письменная речь;5. Коммуникабельность, стрессоустойчивость, внимательность, ответственность, способность усваивать и справляться с большими объемами информации. Обязанности: Работа с клиентами компании: 1.Консультирование клиентов, поиск и анализ документов в системе Консультант Плюс).2. Поиск и анализ документов по вопросам пользователей;3. Общение с клиентами по телефону. 4. Ведение отчетности. Условия работы: 1. Заработная плата по результатам собеседования. 2. Официальное трудоустройство по ТК РФ;3. 5-дневная рабочая неделя;4. Организованное рабочее место.5. Проводится предварительное 2-х-недельное обучение специфике работы в учебном центре Компании (бесплатное для выбранного кандидата).  
Должностные обязанности: - Полное ведение учета движения денежных средств по расчетным и валютным счетам. - Взаимодействие с кредитными организациями. - Оформление паспортов сделок, банковских гарантий и пр. - Формирование внутренней отчетности. - Оформление операций по движению материалов. - Участие и оформление инвентаризаций. Требования: - Отличное знание бухгалтерского и налогового учета. - Ответственность, профессионализм, требовательность, грамотность, умение работать в коллективе. - Опыт работы в 1С.8 (предпочтительно в УПП). - Уверенный пользователь ПК. Мы предлагаем: - работа в составе отдела бухгалтерии компании; - режим работы: с пн. по пт. с 09-00 до 17-30, сб., вс. - выходные дни; - ДМС.
Обязанности: - работа с первичными документами на участке реализации товаров - акты сверки покупателям и поставщикам - контроль документов по возврату товара и оформление взаимозачетов - контроль за своевременным и правильным документооборотом - обработка входящих первичных документов по учету расчетов с поставщиками - расчет премий покупателей   Требования: - образование высшее экономическое - гражданство РФ - опыт работы от года   Условия: - работа в г. Одинцово - оформление, отпуск, больничный, и пр. по ТК РФ - льготные цены на производимую продукцию - заработная плата по результатам собеседования    
Обязанности:  Сверка данных по маршрутным листам, счетам-фактурам Ведение переговоров с клиентами компании (дебиторская задолженность) Занесение данных в базу 1С, периодическая отчетность  Требования:  Внимательность Усидчивость Исполнительность Опыт работы оператором, помощником бухгалтера приветствуется Пользователь ПК Знание программы 1С обязательно! Гражданство РФ  Условия:   Крупная торговая компания приглашает на работу специалиста кредитного отдела Офис в г. Долгопрудный, рядом со станцией Оклад 26.000 руб. (на руки) График работы пн-пт с 09 до 17.30 ч. Оформление по ТК, стандартный социальный пакет 
Обязанности:  Сверка данных по маршрутным листам, счетам-фактурам Ведение переговоров с клиентами компании (дебиторская задолженность) Занесение данных в базу 1С, периодическая отчетность    Требования:  Внимательность Усидчивость Исполнительность Опыт работы оператором, помощником бухгалтера приветствуется Пользователь ПК Знание программы 1С обязательно! Гражданство РФ    Условия:   Крупная торговая компания приглашает на работу специалиста кредитного отдела Офис в г. Долгопрудный, рядом со станцией Оклад 26.000 руб. (на руки) График работы пн-пт с 09 до 17.30 ч. Оформление по ТК, стандартный социальный пакет 
Обязанности:  Сверка данных по маршрутным листам, счетам-фактурам Ведение переговоров с клиентами компании (дебиторская задолженность) Занесение данных в базу 1С, периодическая отчетность    Требования:  Внимательность Усидчивость Исполнительность Опыт работы оператором, помощником бухгалтера приветствуется Пользователь ПК Знание программы 1С обязательно! Гражданство РФ    Условия:   Крупная торговая компания приглашает на работу специалиста кредитного отдела Офис в г. Долгопрудный, рядом со станцией Оклад 26.000 руб. (на руки) График работы пн-пт с 09 до 17.30 ч. Оформление по ТК, стандартный социальный пакет 
Динамично развивающееся агентство недвижимости приглашает на работу бухгалтера-кассира. Оформление по ТК. График работы: пн – пт с 10 до 18.00. Место работы: ул. Баумана дом 25Зарплата - от 25000р. Обязанности: - составление бухгалтерской и налоговой отчетности. - организация и ведение документооборота. - ведение кассовой дисциплины, организации и выдача заработной платы сотрудникам- выполнение поручений руководителя. Требования: - Высшее экономическое образование -Знание полного ведения бухгалтерского и налогового учета юридических лиц и физических лиц. - Знание кассовых операций, компьютера, 1С и офисных приложений; умение заполнять документы и вести отчетность в соответствии с законодательством и нормативными актами.- Аналитический склад ума.- Ответственность.- Исполнительность.- Грамотность обязательна.- Деловой стиль в одежде. Резюме рассматриваются только с фотографией! Просьба указывать должность, на которую претендуете!  
Описание Компания "АвтоНасс" входит в группу компаний, которая работает на рынке спутникового мониторинга автотранспорта. Компания имеет развитую дилерскую сеть и собственные филиалы по всей России, занимает лидирующие позиции и динамично развивается. Обязанности:  ведение бухгалтерского учета филиала в полном объеме, первичная документация, заработная плата сотрудников, касса ( прием наличных, выдача заработной платы и денег в подотчет, сбор авансовых отчетов) банк (выгрузка банка, проверка правильности разнесения платежей), выполнение поручений в 1С, формирование актов сверок. инвентаризация.  Требования:  опыт в аналогичной должности от 3-х лет, высшее профессиональное образование, знание системы налогообложения.  Условия:  стабильная своевременная заработная плата 40 000, график работы 5/2 с 9.00-18.00, официальное трудоустройство по ТК РФ, дружный коллектив, возможность карьерного роста.  В теме письма указывайте название вакансии!
Urban Group — крупная девелоперская компания, специализирующаяся на строительстве жилой недвижимости в Московской области. Цель компании — строительство одновременно доступного, красивого и удобного жилья. Уже первые проекты Urban Group выделялись авторской архитектурой, продуманными планировками, инфраструктурой, сопоставимой с проектами бизнес-класса. Обязанности:  Работа с безналичными заявками; Отправка платежей в банк по системе БАНК-КЛИЕНТ различных банков; Рублевые и валютные платежи; Формирование отчетов; Взаимодействие с банками; Открытие расчетных счетов в банках.  Требования:  Высшее/неполное высшее образование; Аналогичный опыт работы от 1 года; Желательно знание систем БАНК-КЛИЕНТ различных банков.  Условия:  Оформление по ТК РФ; График работы: 5/2 с 9.00 до 18.00; Офис м. Войковская. 
Основные задачи:  Формирование бюджетов подразделений и отдельных юридических лиц Контроль за исполнением бюджетов Ценообразование услуг Подготовка периодической отчетности Экономическое курирование договоров  Требования:  Высшее образование( экономическое/финансовое/бухгалтерское) Опыт работы от 2-х лет Знание бухгалтерского учета, основ налогообложения Опыт бюджетирования, расчета себестоимости продукции, работ, услуг Хорошее знание Excel,1C, Консультант Ответственность, аккуратность, пунктуальность, аналитический склад ума  Условия:  Работа в крупнейшей холдинговой структуре, лидере металлургического рынка Конкурентная заработная плата и условия труда Расширенный социальный пакет (ДМС, оплата питания, фитнес) Корпоративный транспорт до места работы от м. Славянский бульвар (БЦ Западные Ворота) 
Обязанности:  Своевременное начисление заработной платы и налогов в 1С ЗУП по сотрудникам, в т.ч. начисление больничных листов, отпускных и других видов выплат;  Оперативная подготовка платежных ведомостей для перечислений в Казначейство Компании и иных документов по сотрудникам;  Своевременное отражение на счетах бухгалтерского учета 1С распределения начисленной заработной платы, налогов по статьям; Подготовка сведений для отчетов в ФСС, Пенсионный фонд, ИФНС; Ведение расчетов с подотчетными лицами и прочих расчетов с персоналом, в том числе проверка их документального оформления в соответствии с законодательством РФ.;  Работа с судебными приставами по исполнительным листам в части удержаний из заработной платы;  Ведение учета расходов по формированию резервов на отпуска; Ежемесячное закрытие месяца в 1С ЗУП и выгрузка данных в 1С -Бухгалтерия;  Выполнение иных поручений начальника отдела, руководства Компании по вопросам, входящим в его компетенцию.   Требования:  Высшее экономическое или финансовое образование Опыт работы в компаниях со штатной численностью от 200 человек Опыт работы на должности ведущего бухгалтера по учету заработной платы не менее 5 лет Опыт оформления и ведения расчетов с нерезидентами РФ, в том числе договоров о дистанционной работе и договоров с высококвалифицированными специалистами MS Office (excel, word), 1-С ЗУП 8.2, Консультант плюс Личные качества: ответственность, исполнительность, профессионализм, коммуникабельность, стрессоустойчивость  Условия:  Конкурентный уровень оплаты труда; Пятидневка 9:30 - 18:30; офис - м.Таганская. 
В связи с выполнением работ по новому долгосрочному объекту – «Строительство магистрального нефтепродуктопровода «Новополоцк – Фаниполь. Первый пусковой комплекс», Заказчик – ОАО «Полоцктранснефть Дружба», приглашаем на должность - учетчика планово-экономического отдела . Работа пятидневная рабочая неделя / вахтовым методом г. Нополоцке – г. Полоцке (база в д.Подсвилье, д. Язно). Требуются 2 человека. Функции:  ежедневный учет объема выполненных строительно-монтажных работ в разрезе участков (бригад) по установленным формам, ежедневное ведение табеля рабочего времени сотрудников на основе проверки, учет вахты работников, отслеживание приезда / отъезда, сбор проездных билетов, учет ТМЦ (сбор данных), поступающих на объект (для последующего процентования); сбор данных по использованию ГСМ на объекте; ведение реестра наемного транспорта и услуг; ведение другой установленной отчетности.  Требования:  Опыт работы на участке СМР диспетчером, бухгалтером, экономистом, учетчиком Обязательно владение компьютером (хорошее знание Exсel). Ответственность, работоспособность, умение находить общий язык с коллегами, начальством. Усидчивость, скурпулезность, внимание к деталям    Условия:  Достойная заработная плата (оклад +премия по результатам работы за месяц) Мобильная связь Полноценное рабочее место со всем необходимым Все социальные гарантии  "Бегунков по полгода-год" просьба не откликаться на вакансию. При встрече будьте готовы предоставить контакты для проверки рекомендаций.  
В инженерную компанию "Воздух&Вода" требуется бухгалтерОбязанности:  Ввод и обработка первичных документов налоговый, бухгалтерский учет в 1С: 8.2 Банк, касса, авансовые отчеты (50,51,71) Расчеты с контрагентами, сверка расчетов (60, 62) Расчет заработной платы (68,69,70) Склад (10, 41) Выполнение указаний главного бухгалтера Подготовка счетов бухгалтерского учета к составлению бухгалтерской, налоговой отчетности. Требования:  Основы бухгалтерского учета Знание программы 1 С: Знание MS office Дисциплинированность Ответственность Обучаемость Коммуникабельность  Условия:  График работы: понедельник-пятница с 9 до 18 часов Заработная плата: от 35 000 рублей   
Обязанности:  Расчет заработной платы, пособий и прочих выплат сотрудникам в соответствии с ТК РФ, сдача отчётности в ФСС, ПФР и ФНС, оформление кадровых документов, проведение кассовых операций, создание платежных поручений и разноска выписок банка  Требования:  Уверенный пользователь ПК, знание программ 1С: Бухгалтерия 8.2, ЗУП. Знание налогового кодекса, трудового кодекса, дисциплинированность и грамотность. .  Условия:  Работа в офисе по режиму 5-дневной рабочей недели, Оформление в соответствии с ТК, Социальные гарантии. 
Обязанности:  помощь отделу бухгалтерии в оформлении документации и ведении бухгалтерского учета проведение и подготовка сверок с контрагентами архивация и проверка соответствия документов обработка, прием и контроль первичной документации работа с корреспонденцией, выполнение поручений главного бухгалтера работа с претензиями поддержание жизнедеятельности офиса    Требования:  уверенный пользователь ПК, знание делопроизводства, всех офисных программ, 1С, эл. почта приветствуется знание бухгалтерского учета, законодательства уверенный пользователь ПК, хорошее знание MS Office опыт работы в 1С приветствуется стрессоустойчивость, высокая работоспособность аккуратность, внимательность, исполнительность    Условия:  отличный коллектив. Стабильная заработная плата полный рабочий день на территории работодателя 
В организацию (официальный интернет магазин Philips) требуется бухгалтер-кассир с опытом работы от года. Обязанности:  Приём /выдача наличных денежных средств Работа с ККТ. (Ведение журнала кассира -операциониста, кассовой книги, отчетов кассира, отчет кассира-операциониста (форма КМ-4,6), акт (форма КМ-3)) Инкассация (подготовка, оформление, проведение, контроль) Авансовые отчёты. Расчеты с подотчетными лицами (счет 71). Работа в 1С 8.2 Оформление возвратов (62,90 счета). Проверка подлинности денежных знаков. Приходование товара в 1С8.2. Выставление счетов покупателям, подготовка документов на реализацию.  Требования:  Профильное образование Знание законодательства, порядка ведения кассовых операций в РФ Опыт работы не менее года, высокий уровень знаний (счета 50, 71, 90, 62, 76), корреспонденция счетов, навык работы с ККМ, платежными терминалами ,опыт работы в 1С (желательно 8.2) Опытный пользователь ПК, желание развиваться и расти. Внимательность, порядочность, пунктуальность, исполнительность, аккуратность. Усидчивость, стрессоустойчивость.  Условия:  График сменный, полная занятость Оформление по ТК. Оплачиваемый отпуск 28 календарных дней. Адрес Москва, м. Академическая, Дмитрия Ульянова, 
Обязанности:  Ведение бухгалтерского учета и составление бухгалтерской и налоговой отчетности на предприятии. Формирование учетной политики с разработкой мероприятий по ее реализации. Контроль за своевременным и правильным оформлением бухгалтерской документации. Требования:  Знание налогового, бухгалтерского и гражданского законодательства законодательства. Умение  общаться с налоговыми органами. Опыт работы 1С 7 и 1С 8. Уверенный пользователь MS Exсel!!!!!! Уверенный пользователь MS Word. Опыт работы с правовыми базами Уверенный серфинг в интернете.    Условия:  Интересная работа; Достойная заработная плата; Коллектив высококвалифицированных специалистов без вредных привычек; Возможности профессионального развития и роста. 
Обязанности:  учет и сверка расчетов с заказчиками; оформление счетов на оплату, счетов-фактур, накладных на отгрузку товаров; составление проводок по реализации товаров, оказанию работ, выполнению работ; составление проводок по начислению НДС с реализации и авансов, составление книги продаж, журнала учета выданных счетов-фактур; составление договоров займов, начисление процентов по выданным займам в налоговом и бухгалтерском учете.  Квалификационные ожидания:  владение компьютером – опытный пользователь. необходимы знания программ exсel, word, уверенный сёрфинг в интернете, опытный пользователь 1С Бухгалтерия 7.7, знакомство с работой правовых баз (Гарант, Консультант), знакомство с планом счетов, налоговым кодексом в части расчетов по НДС.  Требования к личностным качествам:  самостоятельность, инициативность, способности к самообучению, энергичность,  Условия:  работа в центре города, удобный проезд; коллектив высококвалифицированных специалистов; возможности профессионального развития и роста. заработная плата указана для сотрудника, соответствующего требованиям, но с минимальным опытом работы. 
Обязанности:  расчет заработной платы для сотрудников компаний-клиентов в полном соответствии с требованиями законодательства РФ; оказание консультационных услуг клиентам в части расчета заработной платы; подготовка и сдача отчетов в фонды.  Требования:  умение работать в команде; высшее (профильное) образование; опыт работы на участке расчета заработной платы от 1 года; расчет заработной платы для большого количества сотрудников, расчет по больничным листам, отпускам; сдача отчетности; знание программы 1С предпочтительно версии 8.2; уверенные знания MS Excel, Word, Outlook, бухгалтерские программы; ответственность.  Условия:  официальный, фиксированный оклад, премии по результатам работы; оформление в штат, согласно ТК РФ; социальный пакет (медстраховка); работа в дружном коллективе; возможности для профессионального роста; преимущество работы с иностранными компаниями-клиентами. 
Уральский банк реконструкции и развития приглашает на работу экономиста в отдел сводной банковской отчетности. Рады принять Вас в команду, если Вы:  Имеете высшее/неоконченное высшее экономическое образование. Уже получили опыт работы в подразделениях банка, связанных с бух.учетом и отчетностью. Умеете работать с большим объемом информации. Владеете Excel. Знакомы с нормативными документами ЦБ РФ: 385-П, 2332-У, 139-И, 138-И.  Ваши задачи:  Подготовка данных для расчета ежедневных нормативов банка. Расчет обязательных нормативов по филиалам банка. Составление и предоставление в ЦБ РФ отчетности в соответствии с указанием Банка России № 2332-У. Составление и представление отчетности в органы статистики. Подготовка информации по запросам для различных проверок. Согласование ТЗ на автоматизацию форм отчетности.  Мы предлагаем Вам:  Работу в федеральном динамично развивающемся банке России, ТОП-50. Удобный и современный офис. Официальное трудоустройство, своевременная выплата заработной платы. Расширенный соцпакет: добровольное медицинское страхование, компенсация детского садика, льготное кредитование, бассейн, йога и многое другое. График работы: Пн. – Пт. с 8.30 до 17.30 Место работы: ул. 8 Марта 
ООО "Кувит" - оптовая торговля товарами для рыбалки и туризма. Обязанности:  ведение базы учет товаров в 1С оформление приходных и расходных документов в 1С,  Требования:  знание ПК, Высокий уровень знания 1С опыт работы с первичными документами внимательность, ответственность 
Вакансия "Бухгалтер по расчету заработной платы"   Общие требования к соискателям:  высшее образование опыт работы от 2-х лет на аналогичном участке в компаниях со средней численностью не менее 50 человек знание бухгалтерского и налогового учета (работа со сч.50, 51, 68.2, 69, 70, 73, 76) знание порядка ведения кассовых операций в РФ знание 1С Бухгалтерия 8.2, 1С ЗУП, «Банк-Клиент» внимательность, организованность, работоспособность  Обязанности:  начисление заработной платы, в т.ч., отпусков, больничных листов, пособий и компенсаций (средняя численность - 100 чел.). Отражение начислений, удержаний и перечислений в бухгалтерском и налоговом учете. расчет страховых взносов с ФОТ. Формирование ежеквартальной отчетности в Фонд социального страхования, Пенсионный фонд. Подготовка и сдача сведений о доходах сотрудников по форме 2-НДФЛ. ведение зарплатного проекта. Оформление банковских карт и справок сотрудникам. расчет оценочных обязательств по отпускам сотрудников учет движения денежных средств на расчетном счете, подготовка платежных поручений, работа в программе «Банк-Клиент» учет движения наличных денежных средств в кассе организации ведение реестра договоров. Распределения документов по договорам систематизация и подготовка договоров к сканированию для размещения в электронном хранилище документов ежеквартальное списание номерной емкости  Условия:  уровень дохода до 40 т.р. (оклад+премии), обсуждается по результатам собеседования работа в успешной компании с узнаваемым брендом возможность профессионального развития оформление по Трудовому кодексу РФ график работы - пятидневка, 09.00-18.00, пятница до 16.45 офис - 15 минут ходьбы от ст.м. «Чкаловская», «Петроградская» 
Обязанности:  Прием и проверка первичной документации и подготовка её к счетной обработке; Проведение сверки с ИФНС по налогам Федерального и Региональных уровней; Отправка в ИФНС деклараций по налогу на прибыль, НДС, имуществу, водному налогу, транспортному налогу; Контроль над своевременностью и правильностью отправки бухгалтерской и налоговой отчетности, в электронном виде  Требования:  Высшее образование (Бух. Учет); Опыт работы по специальности от 3 лет; Знание программы 1С 8.0; Знание нормативной базы по бухгалтерскому и налоговому учету (Налоговый кодекс РФ, ПБУ 18/02); Уверенный пользователь MS Office, Консультант  Личные качества:  Исполнительность, ответственность, коммуникабельность, внимательность, аккуратность; Стремление к профессиональному росту; Готовность и умение работать с большим объемом документов.  Условия:  Рабочий день с 9.00 до 18.00, в пятницу с 9.00 до 16.45; Оформление в соответствии с ТК РФ; Заработная плата выплачивается два раза в месяц; Дополнительно предусмотрена материальная помощь к отпуску в размере должностного оклада; Премия по результатам работы за год. 
Обязанности: -работа с первичной документацией(счета-фактуры и др) Требования: -основы знаний программы 1С Условия: - постоянная работа - испытательный срок - пятидневная рабочая неделя - работа ст.метро Обухово
В загородный клуб-ресторан требуется Бухгалтер-калькулятор   Обязанности:  Инвентаризация, анализ результатов, приход, списание. Составление товарного отчета. Калькуляционные и технологические карты. Документооборот. Составление меню, контроль себестоимости продукции и услуг. Первичная документация - приход, расход: питание персонала, порча. Ежемесячные сверки с 1С (1С8):,выручка, приход.. Счета :41.01, 10.01, 90.01, 62 (банкеты); списание с/ст. Проработка блюд  Требования:  Знание основ бухгалтерского учета. Опыт работы калькулятором – обязателен. Знание программ: R-Keeper, S-House (3, 4 версия), 1:С 8, Word, Excel.  Условия:  Занятость: полная занятость. График работы: пятидневка с 10.00 до 19.00 
Обязанности:  Учет материалов в производстве и строительстве. Учет основных средств, расчетов с поставщиками и подрядчиками. Сверка взаимных расчетов. Инвентаризация.  Требования:  Высшее образование. Программы 1С Бухгалтерия 8.3, КонсультантПлюс, Интернет, Аксапта Знание бухгалтерского и налогового учета по ОСНО Опыт работы не менее 3 лет Внимательность, доброжелательность, аккуратность, стрессоустойчивость.  Условия:  График работы 5/2 с 08-00 до 17-00. Суббота и воскресенье - выходные дни 
Обязанности:  Ведение бухгалтерского учета и кассовых операций в базе 1С, Получение и выдача наличных денежных средств.  Требования:  Гражданство РФ, личные качества: пунктуальность, Ответственность, исполнительность, самоорганизованность. Знание 1 С  Условия:  График работы 5/2, с 9.00 до 17.30 Соц пакет Полный рабочий день на территории работодателя 
Кадровое агентство "Бизнеспроф" (г.Рязань) официальный представитель "ГК "ВИЗАВИ Консалт" (г.Москва) в Рязани объявляет конкурс на позицию Главный бухгалтер на производственное предприятие с иностранным капиталом   Обязанности:​  Ведение бухгалтерского и налогового учета Расчет НДС, сдача Деклараций по НДС Работа в Клиент-банке Составление Учетной политики Ведение кадрового учета Начисление заработной платы и премий «Внутренние» отчеты для учредителя (еженедельные, ежемесячные) в ЦО    Требования:  Высшее профильное образование Знание ОСНО Уверенный пользователь ПК (1С: Предприятие 7.7 (сетевая версия) Конфигурация: Производство+Услуги+Бухгалтерия, ред.2.8 или аналогичные программы 1С:Зарплата и Кадры) Опыт работы главным бухгалтером (желательно на производстве)    Условия:  Работа на крупном производственном предприятии с иностранным капиталом Соц. гарантии в соответствии с ТК РФ Заработная плата от 40 000 руб (по результатам собеседования) Режим работы: с 8:00 -17:00 ПН-ПТ Рабочее место на Ряжском шоссе      Условия для соискателей бесплатные!
Обязанности:  Учет ТМЦ; Списание ТМЦ; Учет списания спец. одежды, ГСМ; Перемещение ТМЦ.  Требования:  Опыт работы бухгалтером в строительной компании от 3-х лет; Обязателен опыт в автоматизации процессов; Знание специфики учета ГСМ и спец. одежды; Знание Ms Office, 1С8; Внимательность, целеустремленность, общительность, аккуратность, системность.  Условия:  Оформление в соответствии с Трудовым кодексом РФ. Социальный пакет в соответствии с Трудовым кодексом. Испытание со сроком 3 месяца. График 5/2. Режим работы с 9.00 до 18.00. Хорошие условия работы, работа в дружном коллективе с позитивной атмосферой. 
Обязанности:  выписка первичной документации в программе 1С Предприятие 8.2, 1С Управление торговлей 8.2; обработка бухгалтерской документации на всех этапах, архивирование; ведение расчетов с контрагентами, проведение сверок; подготовка документов для встречных и камеральных проверок; местные командировки в налоговую инспекцию, внебюджетные фонды, банк по необходимости.    Требования:  знание управленческого и бухгалтерского учета – обязательно; умение работать в MS Word, Excel, Outlook; желательно хорошее знание 1С Предприятие 8.2, 1С Управление торговлей 8.2. личные качества:  коммуникабельность, аккуратность в работе, внимательность, ответственность, обучаемость, стрессоустойчивость, умение работать с большими объемами информации.      Условия:  оформление по ТК РФ; медицинская страховка; абонемент на посещение сети фитнес-клубов SPORTLIFE; график работы 5/2 с 10 до 18. заработная плата выплачивается два раза в месяц. Хорошие условия труда. Дружный коллектив. 
Обязанности:  Организация и ведение бухгалтерского и налогового учета ОСНО и УСНО. Полное бухгалтерское сопровождение ВЭД. Подготовка и сдача отчета. Работа с обособленными подразделениями. Анализ и корректировка предыдущих периодов. Формирование и своевременное представление бухгалтерской информации о деятельности предприятия. Координация проведения ежегодных и периодических сверок с контрагентами. Контроль за соблюдением порядка оформления бухгалтерских документов. Налоговое планирование. Работа с фондами и ИФНС. Кадровое делопроизводство. Расчет заработной платы, отпусков, больничных, годовая и квартальная отчетность по НДФЛ, ФСС, статистика.  Требования:  Наличие высшего образования (бухгалтерия, экономика, финансы). Опыт работы в торговых компаниях на аналогичной должности от 3-х лет. Опыт ведения бухгалтерии ВЭД-импорт и оптовых продаж. Знания валютного законодательства РФ. Опыт общения с ИФНС, ПФР, ФСС, опыт налоговых проверок. Знания налогообложения и бухгалтерского учета. Точность, пунктуальность, ответственность, нацеленность на результат, порядочность. Уверенный пользователь ПК: 1С 8: Бухгалтерия Предприятия, Банк клиент, Word, Excel. Internet.  Условия:  Трудоустройство в соответствии с ТК РФ. Отпуск (14+14). График - 5/2, с 9-00 до 18-00 или с 10 –00 до 19-00. Офис М.Савеловская или м.Белорусская. Зарплата обсуждается с успешными кандидатами по результатам собеседования. Пересмотр финансовых условий по итогам работы, оклад +%, после испытательного срока по результатам работы. 
Обязанности:   Ведение участков :Банк, Касса, Авансовые отчеты (счета: 51,52, 50,71). Банковские операции (формирование платежных поручений в программе 1С + работа в Банк-клиенте). Формирование и отправка справок по валютным операциям, паспорта сделок. Оформление открытия и закрытия счетов в банках (сообщение об открытии/закрытии в налоговые органы). Оприходование импортных товаров, услуги (ГТД).  Требования:  Гражданство РФ. Опыт работы от 1 года в должности бухгалтера по банковским операциям и ВЭД ОБЯЗАТЕЛЕН. Образование высшее (среднее-специальное), экономическое или техническое. Опыт работы в программе 1С: 8,1-8,3 и Банк-клиенте ОБЯЗАТЕЛЕН. Внимательность к деталям, аккуратность в работе, ответственность.  Условия:  Оформление в соответствии ТК РФ. Оклад 45000 руб. График работы пн./пт. с 8.30 до 17.00. Месторасположение офиса м.Нагатинская (от метро в 5 мин. шаговой доступности). 
Обязанности:  Учет материалов, спецодежды, инструментов, основных средств; Учет затрат основного производства; Учет общехозяйственных расходов; Учет расчетов с поставщиками; Учет счетов-фактур поставщиков; Учет расчетов с подотчетными лицами; Проведение инвентаризаций; Выполнение поручений главного бухгалтера.  Требования:  Высшее экономическое; Опыт работы от 3-х лет; Опыт работы в генподрядной строительной организации от года обязателен; Отличное знание 1С:8.2, СПС Консультант+, Гарант; Готовность принимать решения и брать на себя ответственность; Внимательность, исполнительность, стремление к развитию, Высокая работоспособность, ответственность.  Условия:  Офис: м. Кунцевская, 3 минуты от метро График работы с 10:00 до 19:00, в пятницу до 17:45; Официальное трудоустройство и соблюдение норм ТК РФ; Достойный уровень дохода; Белая заработная плата; ДМС и страховка для путешествующих после окончания срока испытания; Корпоративные скидки в фитнес-центр, расположенный рядом с офисом; Скидки на услуги компаний-партнеров. 
Our client, one of the most successful international B2B companies in the market electrical products is looking for a candidate to fill the position of CHIEF ACCOUNTANT, ASTANA, KAZAKHSTAN   Main responsibilities:    Financial statements analysis and interpretation; Coordination with external and internal auditors; Responsible for the quality, transparency and completeness of accounting according to the local IFRS standards and tax reporting requirements; Preparation of monthly / quarterly / annual tax returns covering corporate income tax, VAT, social contributions and other applicable taxes; Making financial and tax expertise of contracts; Providing Support Deputy General Director Finance and Accounting with mid-term planning, annual budgets, quarterly revised forecasts, monthly operating reporting; Constantly improve accounting processes and identify ways to improve accounting department performance    Job requirements:    University degree in Management, Accounting or Finance; 2 year’s experience of working in a related role in a trading company with foreign economic activity; Excellent knowledge of Kazakh tax and accounting legislation, as well as international standards ( IFRS); Experience in working with tax auditors; Knowledge of English (at least Intermediate level); Good communication skills    The company offers competitive wages, stability and social security.   If you have experience and skills, corresponding to the requirements mentioned above, send your CV, with subject «CHIEF ACCOUNTANT, ASTANA, KAZAKHSTAN» to the e-mail or call, Yevgeniya Khvostova   Only CVs which fully correspond to the abovementioned requirements will be considered. Please, refer to our website for more information about New Recruiting Group.
На производственном предприятии «Узловский Молочный Комбинат» открыта вакансия «Бухгалтер Технического отдела».   Должностные обязанности:  Поступление ТМЦ, услуг в УПП с выгрузкой в Бух. базу Ведение ОС – УПП + БУХ Списание ТМЦ УПП, БУХ Сверка взаиморасчетов с поставщиками    Требования:  Высшее или среднее специальное образование (бухгалтерский учет/экономика) Опыт работы на участке заработной платы от 1 года Знание программы 1С 8 Бухгалтерия, Офис Ответственность Внимательность Исполнительность Готовность работать в режиме многозадачности Стрессоустойчивость Умение работать с большим объемом информации    Мы предлагаем:  Место работы: г. Узловая. Дубовское шоссе График работы 5/2 с 8:00-17:00 Стабильная и своевременная выплата заработной платы Заработная плата - оклад + премия Оформления по ТК РФ 
На производственном предприятии «Узловский Молочный Комбинат» открыта вакансия «Бухгалтер Технического отдела».   Должностные обязанности:  Поступление ТМЦ, услуг в УПП с выгрузкой в Бух. базу Ведение ОС – УПП + БУХ Списание ТМЦ УПП, БУХ Сверка взаиморасчетов с поставщиками    Требования:  Высшее или среднее специальное образование (бухгалтерский учет/экономика) Опыт работы на участке заработной платы от 1 года Знание программы 1С 8 Бухгалтерия, Офис Ответственность Внимательность Исполнительность Готовность работать в режиме многозадачности Стрессоустойчивость Умение работать с большим объемом информации    Мы предлагаем:  Место работы: г. Узловая. Дубовское шоссе График работы 5/2 с 8:00-17:00 Стабильная и своевременная выплата заработной платы Заработная плата - оклад + премия Оформления по ТК РФ 
На производственном предприятии «Узловский Молочный Комбинат» открыта вакансия «Бухгалтер Технического отдела».   Должностные обязанности:  Поступление ТМЦ, услуг в УПП с выгрузкой в Бух. базу Ведение ОС – УПП + БУХ Списание ТМЦ УПП, БУХ Сверка взаиморасчетов с поставщиками    Требования:  Высшее или среднее специальное образование (бухгалтерский учет/экономика) Опыт работы на участке заработной платы от 1 года Знание программы 1С 8 Бухгалтерия, Офис Ответственность Внимательность Исполнительность Готовность работать в режиме многозадачности Стрессоустойчивость Умение работать с большим объемом информации    Мы предлагаем:  Место работы: г. Узловая. Дубовское шоссе График работы 5/2 с 8:00-17:00 Стабильная и своевременная выплата заработной платы Заработная плата - оклад + премия Оформления по ТК РФ 
На производственном предприятии «Узловский Молочный Комбинат» открыта вакансия «Бухгалтер Технического отдела».   Должностные обязанности:  Поступление ТМЦ, услуг в УПП с выгрузкой в Бух. базу Ведение ОС – УПП + БУХ Списание ТМЦ УПП, БУХ Сверка взаиморасчетов с поставщиками    Требования:  Высшее или среднее специальное образование (бухгалтерский учет/экономика) Опыт работы на участке заработной платы от 1 года Знание программы 1С 8 Бухгалтерия, Офис Ответственность Внимательность Исполнительность Готовность работать в режиме многозадачности Стрессоустойчивость Умение работать с большим объемом информации    Мы предлагаем:  Место работы: г. Узловая. Дубовское шоссе График работы 5/2 с 8:00-17:00 Стабильная и своевременная выплата заработной платы Заработная плата - оклад + премия Оформления по ТК РФ 
На производственном предприятии «Узловский Молочный Комбинат» открыта вакансия «Бухгалтер по расчету заработной платы».   Должностные обязанности:  Расчет заработной платы в 1С8 ЗУП/Бух.; УПП. Начисление заработной платы в программе 1с 8 ЗУП/Бух., УПП (около 500 человек). Формирование платежных ведомостей на перечисление зарплаты по зарплатному проекту. Начисление больничных, пособий отпусков, командировочных, расчет при увольнении. Подготовка сдачи отчетности в ИФНС, ФСС, ПФР, статистика. Сдача отчетности по заработной плате в 1с 8 ЗУП/Бух., УПП. Сдача управленческой отчетности в 1Сс 8 УПП. Оформление справок запрашиваемых сотрудниками (2 НДФЛ, на пенсии, на субсидии, в центр занятости и т.д.) По необходимости консультация сотрудников по вопросам начисления заработной платы, отпускных, больничных, пособий.    Требования:  Высшее образование (бухгалтерский учет/экономика); Опыт работы на участке заработной платы от 3-х лет; Знание программы 1С 8 УПП, 1с 8 Бухгалтерия, ЗУП, Офис; Ответственность; Внимательность; Исполнительность; Готовность работать в режиме многозадачности; Стрессоустойчивость; Умение работать с большим объемом информации.    Мы предлагаем:  Место работы: г.Узловая. Дубовское шоссе, График работы 5/2 с 8:00-17:00. Стабильная и своевременная выплата заработной платы. Заработная плата - оклад + премия. Оформления по ТК РФ. Оплачиваемый отпуск, больничный лист. Возможность профессионального и финансового роста. Полный рабочий день. На территории работодателя. 
На производственном предприятии «Узловский Молочный Комбинат» открыта вакансия «Бухгалтер по расчету заработной платы».   Должностные обязанности:  Расчет заработной платы в 1С8 ЗУП/Бух.; УПП. Начисление заработной платы в программе 1с 8 ЗУП/Бух., УПП (около 500 человек). Формирование платежных ведомостей на перечисление зарплаты по зарплатному проекту. Начисление больничных, пособий отпусков, командировочных, расчет при увольнении. Подготовка сдачи отчетности в ИФНС, ФСС, ПФР, статистика. Сдача отчетности по заработной плате в 1с 8 ЗУП/Бух., УПП. Сдача управленческой отчетности в 1Сс 8 УПП. Оформление справок запрашиваемых сотрудниками (2 НДФЛ, на пенсии, на субсидии, в центр занятости и т.д.) По необходимости консультация сотрудников по вопросам начисления заработной платы, отпускных, больничных, пособий.    Требования:  Высшее образование (бухгалтерский учет/экономика); Опыт работы на участке заработной платы от 3-х лет; Знание программы 1С 8 УПП, 1с 8 Бухгалтерия, ЗУП, Офис; Ответственность; Внимательность; Исполнительность; Готовность работать в режиме многозадачности; Стрессоустойчивость; Умение работать с большим объемом информации.    Мы предлагаем:  Место работы: г.Узловая. Дубовское шоссе, График работы 5/2 с 8:00-17:00. Стабильная и своевременная выплата заработной платы. Заработная плата - оклад + премия. Оформления по ТК РФ. Оплачиваемый отпуск, больничный лист. Возможность профессионального и финансового роста. Полный рабочий день. На территории работодателя. 
На производственном предприятии «Узловский Молочный Комбинат» открыта вакансия «Бухгалтер по расчету заработной платы».   Должностные обязанности:  Расчет заработной платы в 1С8 ЗУП/Бух.; УПП. Начисление заработной платы в программе 1с 8 ЗУП/Бух., УПП (около 500 человек). Формирование платежных ведомостей на перечисление зарплаты по зарплатному проекту. Начисление больничных, пособий отпусков, командировочных, расчет при увольнении. Подготовка сдачи отчетности в ИФНС, ФСС, ПФР, статистика. Сдача отчетности по заработной плате в 1с 8 ЗУП/Бух., УПП. Сдача управленческой отчетности в 1Сс 8 УПП. Оформление справок запрашиваемых сотрудниками (2 НДФЛ, на пенсии, на субсидии, в центр занятости и т.д.) По необходимости консультация сотрудников по вопросам начисления заработной платы, отпускных, больничных, пособий.    Требования:  Высшее образование (бухгалтерский учет/экономика); Опыт работы на участке заработной платы от 3-х лет; Знание программы 1С 8 УПП, 1с 8 Бухгалтерия, ЗУП, Офис; Ответственность; Внимательность; Исполнительность; Готовность работать в режиме многозадачности; Стрессоустойчивость; Умение работать с большим объемом информации.    Мы предлагаем:  Место работы: г.Узловая. Дубовское шоссе, График работы 5/2 с 8:00-17:00. Стабильная и своевременная выплата заработной платы. Заработная плата - оклад + премия. Оформления по ТК РФ. Оплачиваемый отпуск, больничный лист. Возможность профессионального и финансового роста. Полный рабочий день. На территории работодателя. 
На производственном предприятии «Узловский Молочный Комбинат» открыта вакансия «Бухгалтер по расчету заработной платы».   Должностные обязанности:  Расчет заработной платы в 1С8 ЗУП/Бух.; УПП. Начисление заработной платы в программе 1с 8 ЗУП/Бух., УПП (около 500 человек). Формирование платежных ведомостей на перечисление зарплаты по зарплатному проекту. Начисление больничных, пособий отпусков, командировочных, расчет при увольнении. Подготовка сдачи отчетности в ИФНС, ФСС, ПФР, статистика. Сдача отчетности по заработной плате в 1с 8 ЗУП/Бух., УПП. Сдача управленческой отчетности в 1Сс 8 УПП. Оформление справок запрашиваемых сотрудниками (2 НДФЛ, на пенсии, на субсидии, в центр занятости и т.д.) По необходимости консультация сотрудников по вопросам начисления заработной платы, отпускных, больничных, пособий.    Требования:  Высшее образование (бухгалтерский учет/экономика); Опыт работы на участке заработной платы от 3-х лет; Знание программы 1С 8 УПП, 1с 8 Бухгалтерия, ЗУП, Офис; Ответственность; Внимательность; Исполнительность; Готовность работать в режиме многозадачности; Стрессоустойчивость; Умение работать с большим объемом информации.    Мы предлагаем:  Место работы: г.Узловая. Дубовское шоссе, График работы 5/2 с 8:00-17:00. Стабильная и своевременная выплата заработной платы. Заработная плата - оклад + премия. Оформления по ТК РФ. Оплачиваемый отпуск, больничный лист. Возможность профессионального и финансового роста. Полный рабочий день. На территории работодателя. 
В девелоперскую компанию, входящую в состав крупного стабильного холдинга, приглашается Главный бухгалтер. Обязанности:  • Ведение в полном объеме бухгалтерского и налогового учета компании, входящей в состав холдинга, осуществляющего деятельность в области девелопмента и управления недвижимостью;• Ведение расчетов с подрядчиками, покупателями, арендаторами, поставщиками материалов и услуг; оформление актов сверок и т.д;• Формирование необходимой бухгалтерской и налоговой отчетности; предоставление отчетности в соответствующие органы в установленные законодательством сроки;• Ведение внутренней отчетности;• Контроль ведения документооборота по ФХД;• Участие (при необходимости) в разрешении вопросов оформления отдельных операций с контрагентами в рамках договорных отношений;• Организация системного хранения и архивирования первичной учетной документации;• Подчинение Генеральному директору и Финансовому директору холдинга (функционально)Требования: • Высшее специальное образование, аттестат профессионального бухгалтера (как дополнительный плюс);• Опыт работы Главным бухгалтером/заместителем главного бухгалтера от 2-х лет. Опыт в области недвижимости, строительства, девелопмента, инвестиции будет являться преимуществом;• Опыт и знания в области учета функций заказчика/инвестора в области строительства;• ПК - уверенный пользователь (1С:7.7; 8.0).Условия: • Оформление и социальные гарантии согласно ТК РФ;• График работы 5/2 с 9:00 - 18:00;• Место работы - ст. м. Беговая (далее 5 мин. на корпоративном автобусе);• Уровень вознаграждения обсуждается с успешным кандидатом. (Просьба в резюме указывать желаемый уровень дохода).
На производственном предприятии «Узловский Молочный Комбинат» открыта вакансия «Бухгалтер-кассир».   Должностные обязанности:  Кассовые операции. Прием/выдача наличных денежных средств. Порядок учета взаиморасчетов с подотчетными лицами/авансовые отчеты. Сверка взаиморасчетов по лизинговым сделкам.    Требования:  Высшее или среднее специальное образование (бухгалтерский учет/экономика). Опыт работы на участке заработной платы от 1 года. Знание программы 1С 8 Бухгалтерия, Офис. Ответственность. Внимательность. Исполнительность. Готовность работать в режиме многозадачности. Стрессоустойчивость. Умение работать с большим объемом информации.    Мы предлагаем:  Место работы: г. Узловая. Дубовское шоссе. График работы 5/2 с 8:00-17:00. Стабильная и своевременная выплата заработной платы. Заработная плата - оклад + премия. Оформления по ТК РФ. Оплачиваемый отпуск, больничный лист. Возможность профессионального и финансового роста. 
На производственном предприятии «Узловский Молочный Комбинат» открыта вакансия «Бухгалтер-кассир».   Должностные обязанности:  Кассовые операции. Прием/выдача наличных денежных средств. Порядок учета взаиморасчетов с подотчетными лицами/авансовые отчеты. Сверка взаиморасчетов по лизинговым сделкам.    Требования:  Высшее или среднее специальное образование (бухгалтерский учет/экономика). Опыт работы на участке заработной платы от 1 года. Знание программы 1С 8 Бухгалтерия, Офис. Ответственность. Внимательность. Исполнительность. Готовность работать в режиме многозадачности. Стрессоустойчивость. Умение работать с большим объемом информации.    Мы предлагаем:  Место работы: г. Узловая. Дубовское шоссе. График работы 5/2 с 8:00-17:00. Стабильная и своевременная выплата заработной платы. Заработная плата - оклад + премия. Оформления по ТК РФ. Оплачиваемый отпуск, больничный лист. Возможность профессионального и финансового роста. 
На производственном предприятии «Узловский Молочный Комбинат» открыта вакансия «Бухгалтер-кассир».   Должностные обязанности:  Кассовые операции. Прием/выдача наличных денежных средств. Порядок учета взаиморасчетов с подотчетными лицами/авансовые отчеты. Сверка взаиморасчетов по лизинговым сделкам.    Требования:  Высшее или среднее специальное образование (бухгалтерский учет/экономика). Опыт работы на участке заработной платы от 1 года. Знание программы 1С 8 Бухгалтерия, Офис. Ответственность. Внимательность. Исполнительность. Готовность работать в режиме многозадачности. Стрессоустойчивость. Умение работать с большим объемом информации.    Мы предлагаем:  Место работы: г. Узловая. Дубовское шоссе. График работы 5/2 с 8:00-17:00. Стабильная и своевременная выплата заработной платы. Заработная плата - оклад + премия. Оформления по ТК РФ. Оплачиваемый отпуск, больничный лист. Возможность профессионального и финансового роста. 
Обязанности:  · Сбор первичной документации, оприходование материалов и услуг. · Расчеты с поставщиками, ежемесячные акты сверок, проверка документов от поставщиков на правильность оформления. Требования:  · Образование высшее или средне-специальное по специальности бухгалтерский учет, анализ и аудит, · Опыт работы от 1 года. · Знание программ 1С 7.7, уверенный пользователь ПК. · Знание 1С 8 - Бухгалтерия 3.0, знание участка заработной платы (расчет по окладу с начислением налогов) будет плюсом   Условия:  · График работы 5/2 сб.,вс. выходные,  · Оформление по ТК  · Возможен карьерный рост
На производственном предприятии «Узловский Молочный Комбинат» открыта вакансия «Бухгалтер-кассир».   Должностные обязанности:  Кассовые операции. Прием/выдача наличных денежных средств. Порядок учета взаиморасчетов с подотчетными лицами/авансовые отчеты. Сверка взаиморасчетов по лизинговым сделкам.    Требования:  Высшее или среднее специальное образование (бухгалтерский учет/экономика). Опыт работы на участке заработной платы от 1 года. Знание программы 1С 8 Бухгалтерия, Офис. Ответственность. Внимательность. Исполнительность. Готовность работать в режиме многозадачности. Стрессоустойчивость. Умение работать с большим объемом информации.    Мы предлагаем:  Место работы: г. Узловая. Дубовское шоссе. График работы 5/2 с 8:00-17:00. Стабильная и своевременная выплата заработной платы. Заработная плата - оклад + премия. Оформления по ТК РФ. Оплачиваемый отпуск, больничный лист. Возможность профессионального и финансового роста. 
Обязанности:    Обработка первичных документов по учету ТМЦ (материалы, сырье, готовая продукция); Ведение складского учета (расход‚ списание и т.п); Составление калькуляционных карт для 1С; Инвентаризация запасов, отражение результатов в бухгалтерском учете; Формирование внутренних отчетов; Составление отчетных калькуляций по фактической себестоимости товаров, контроль наценки на блюда; Проверка соответствия норм брутто в действующих технологических картах и калькуляций в учетной программе; Организация бухгалтерского учёта финансово-хозяйственной деятельности компании; Оформлением первичной документации; Начисление заработной платы.    Требования:  Высшее или среднее специальное (специализация - бухгалтерский учет и аудит); Обязателен опыт работы бухгалтером в общепите или производстве продуктов питания не менее 2 лет; Обязательно знание 1С: Общепит,Бухгалтерия 8.3;StоreHouse; Знание программ Excel, Word;    Условия:  График работы 5/2; Заработная плата по итогам собеседования; Оформление в соответствии с ТК РФ; Бесплатное питание; Дружный коллектив. 
Обязанности:   Обеспечение законности, своевременности и правильности учёта хозяйственной деятельности предприятия; Организация своевременной и полной отчетности на предприятии в соответствии с действующим законодательством РФ; Сопровождение проверок контролирующих органов; Коммуникации с подразделениями компании по организации документооборота, консультированию по бухгалтерским и налоговым вопросам; Организация работы и управление отделом бухгалтерии.  Требования: Кандидатов рассматриваем исключительно с опытом работы в ритейле!!!!!   Образование: высшее (бухгалтерский учет, финансы, экономика); Опыт работы: на аналогичной должности в крупной розничной сети от 3- х лет; Уверенные знания РСБУ, налогового законодательства РФ, твердые знания в области хозяйственного, гражданского, трудового и т.д. права; Глубокие знания всех участков бухгалтерского и налогового учета торгового предприятия (розница); Навыки управления бухгалтерской службой предприятия; Успешный опыт прохождения налоговых проверок; Опыт работы с обособленными подразделениями; Уверенный пользователь: MS Office, 1С, Internet.  Необходимые качества:  Вовлеченность в процесс, высокая степень ответственности; Настойчивость при достижении результата, умение конструктивно доказывать и отстаивать свою позицию; Гибкость в поведении и готовность к изменениям; Вариативность в подходах к решению задач.  Условия:  Мы предлагаем работу в крупнейшей динамично развивающейся компании; Высокий уровень самостоятельности и ответственности; Оформление согласно ТК РФ; Дружный коллектив; Мотивация с успешным кандидатом оговаривается индивидуально!   
Описание отдела Служба внутреннего аудита АО «Эйр Астана» была создана 6 декабря 2007 года решением Совета директоров компании. Служба внутреннего аудита является органом, обеспечивающим организацию и осуществление внутреннего аудита в Компании, непосредственно подчиненным и подотчетным Совету директоров, и осуществляющим постоянный мониторинг системы внутреннего контроля АО «Эйр Астана». Курирование деятельности Службы осуществляется Комитетом по аудиту Совета директоров Компании Обязанности:  Координировать исполнение аудиторского задания от начала и до конца; Осуществлять оценку надежности и эффективности внутренних контролей Компании; Осуществлять оценку надежности и эффективности системы управления рисками; Осуществлять оценку надежности и полноты системы бухгалтерского учета; Осуществлять проверки соблюдения требований законодательства РК; Осуществлять последующий контроль за исполнением подразделениями Компании рекомендаций службы; Исполнять последующий контроль над исполнением рекомендаций, выпущенных СВА (Служба Внутреннего Аудита).  Требования:  Высшее образование в сфере бухгалтерского учета и аудита, и/или финансов, и/или экономики, и/или юриспруденции, и/или информационных технологий, и/или технической области; Общий стаж работы не менее 4 лет, включая профессиональный опыт работы в аудите не менее 1 года; Отличное знание русского / английского языков (письменные/устные навыки); знание казахского языка приветствуется. Опытный пользователь ПК; Навыки работы с системой ERP Oracle, SUN Systems, пр. (предпочтительно); Знания законодательных и других нормативно-правовых актов Республики Казахстан, в том числе по вопросам аудиторской деятельности, бухгалтерского учета, международных стандартов по аудиту и финансовой отчетности; Наличие сертификатов ACCA/CPA/CIA/CISA (предпочтительно). 
Ведущее предприятие в Белоруссии по выпечке хлебобулочных, бараночных, сдобных изделий, хлебных палочек, сладостей мучных, приглашает операторов по вводу товарно-транспортных накладных  Мы предлагаем работу в стабильной организации!!!У нас молодой дружный коллектив!!! Мы ценим своих сотрудников!!! Если Вы хотите хорошо зарабатывать и готовы работать на результат - эта вакансия для ВАС! Требования:  опыт работы, знание 1С; деловая смекалка, гибкость, внимательность; позитивная энергия, радушие, страсть к работе; личное присутствие, легкообучаемость!  Обязанности:  прием заявок на отгрузку готовой продукции; выписка и оформление товарно-транспортных накладных.  Предлагаем:  стабильную работу; возможность хорошо зарабатывать; своевременную оплату труда; официальное трудоустройство плюс социальный пакет; работа в Компании - это стабильная работа для тех, кто ценит надежность! график работы с 10.00 часов до 18.30 часов. 
Обязанности:  оказание консультационных услуг в области бухгалтерского учета и налогообложения  Требования:  высшее образование эконом. (бухучет, аудит), опыт работы в должности главного бухгалтера, знание законодательства в области бухгалтерского учета и налогообложения, опытный пользователь ПК и СПС КонсультантПлюс, опыт проведения семинаров по бухгалтерскому учету приветствуется, желательно наличие аттестата налогового консультанта, аудитора или профессионального бухгалтера; грамотная речь, способность логично мыслить, стрессоустойчивость, умение объяснять  Условия:  оформление по ТК, социальный пакет, премии 
Обязанности:  оказание консультационных услуг в области бухгалтерского учета и налогообложения клиентам компании, контроль и оценка качества работы экспертов линии консультаций, организация эффективной работы    Требования:  высшее образование эконом. (бухучет, аудит), опыт работы в должности главного бухгалтера, аудитора или налогового эксперта не менее 5 лет, знание законодательства в области бухгалтерского учета и налогообложения, опытный пользователь ПК и СПС КонсультантПлюс, опыт проведения семинаров по бухгалтерскому учету приветствуется, желательно наличие аттестата налогового консультанта, аудитора или профессионального бухгалтера, грамотная речь, способность логично мыслить, стрессоустойчивость, умение объяснять.    Условия:  оформление по ТК РФ, социальный пакет, премии. 
Обязанности:  оказание консультационных услуг в области бухгалтерского учета и налогообложения клиентам компании, контроль и оценка качества работы экспертов линии консультаций, организация эффективной работы.  Требования:  высшее образование эконом. (бухучет, аудит), опыт работы в должности главного бухгалтера, аудитора или налогового эксперта не менее 5 лет, знание законодательства в области бухгалтерского учета и налогообложения, опытный пользователь ПК и СПС КонсультантПлюс, опыт проведения семинаров по бухгалтерскому учету приветствуется, желательно наличие аттестата налогового консультанта, аудитора или профессионального бухгалтера, грамотная речь, способность логично мыслить, стрессоустойчивость, умение объяснять.  Условия:  оформление по ТК РФ, социальный пакет, премии. 
Обязанности:  оказание консультационных услуг в области бухгалтерского учета и налогообложения  Требования:  высшее образование эконом. (бухучет, аудит), знание законодательства в области бухгалтерского учета и налогообложения, опытный пользователь ПК и СПС КонсультантПлюс, опыт проведения семинаров по бухгалтерскому учету приветствуется, желательно наличие аттестата налогового консультанта, аудитора или профессионального бухгалтера; грамотная речь, способность логично мыслить, стрессоустойчивость, умение объяснять  Условия:  оформление по ТК, социальный пакет, премии. 
Обязанности:   учет расчетов с поставщиками, книга покупок, учет материалов.  Требования:   опыт работы  Условия:   деревообрабатывающий завод, общий режим налогообложения, программа 1С 8.2, 5/2 с 8.30 до 17.00 с получасовым обедом. 
  Обязанности:    контроль за ведением бухгалтерского и налогового учета в управлениях по областям; составление сводной финансовой отчетности; отправка платежей по системе "Банк-клиент"‚ ведение кассы (приходные и расходные кассовые ордера‚ кассовая книга); расчеты с подотчетными лицами.    Требования:  высшее образование (бухгалтерский учет, анализ и аудит); опыт работы от 5 лет; знание всех участков бухгалтерского и налогового учета, ПБУ18; знание нормативных правовых актов; ПК - уверенный пользователь, знание MS Office (Word, Excel, Outlook), 1С:Предприятие 8.3, Консультант плюс; приветствуется знание программы СУФД (Казначейство).    Условия:  офис м. Достоевская; заработная плата по результатам собеседования; график 5/2 с 09.00 до 18.00‚ пятн. до 16.45; соблюдение Трудового Кодекса Российской Федерации; социальный пакет (материальная помощь к отпуску в размере должностного оклада, ДМС и т.д.); премия по результатам работы за год; возможность профессионального и карьерного роста. 
Требования:  Высшее образование (финансы, экономика, бухучет) Знание - 1С, Excel, Банк-клиент Опыт работы в аналогичными обязанностями от 1,5 лет, в компании с количеством платежей от 30 в день  Обязанности:  Работа по формированию и отправке платежей через систему Банк-Клиент Валютные платежи (валютный контроль, паспорта сделки, справки о валютных операциях) Выгрузка выписки банка с 1С  Условия:  м. Первомайская График работы с 9 до 18 
Обязанности:  Ведение первичной документации в 1С 8.2, банка(счет 51) Оформление документов с поставщиками/заказчиками (счета 60,62), авансовых отчетов, актов сверки, Выполнение поручений руководителя  Требования:  Профильное образование, Знание первичной документации в 1С 8.2, банка (счет 51), оформления документов с поставщиками/заказчиками (счета 60,62), авансовых отчетов, актов сверки.  Условия:  Оформление по ТК РФ, Заработная плата: оклад 15000 р, График работы 5/2 с 8:00 до 17:00, Офис находится в Ленинском районе (Сокурский тракт) Доставка транспортом предприятия     
Обязанности:  Оформление договоров с клиентами(организации) Ведение первичной документации Учёт прихода товара и реализации услуг по безналичному и наличному расчёту Проведение всех операций в программе 1С 8.2 Выполнение поручений главного бухгалтера и директора Помощь в ведении кадровой документации  Требования:  Опыт работы в программе 1С 8.2 Опыт работы с первичной документацией и договорами Расчёты с поставщиками и покупателями Знание этикета общения с клиентами  Условия:  Работа в стабильной компании(автомобильный сервис) Официальное оформление Оклад График работы 5/2 с 9-00 до 18-00 Офис находится в районе ГК BOSCH   
В компании "КонсультантПлюс", в связи с расширением штата сотрудников, открыта вакансия "Эксперт по бухгалтерскому учету и налогообложению".Обязанности:  Написание аналитических и консультационных материалов по бухгалтерскому учету и налогообложению коммерческих организаций Актуализация материалов в связи с изменениями нормативно-правовых актов Требования:  Образование высшее экономическое Знание законодательства в области бухгалтерского учета и налогообложения Знание справочно-правовых систем Как преимущество, наличие навыков аналитической работы с нормативными документами и написания консультаций (или статей) в области бухгалтерского учета и налогообложения Опыт работы главным бухгалтером, аудитором – не менее 3 лет  Необходимые качества:  Склонность к аналитической и методической работе Стремление к расширению и углублению знаний в сфере бухгалтерского учета и налогообложения Условия:  Место работы: Москва, ст.м. "Академическая" График работы: с 10.00 до 18.00, включая обеденный перерыв, пятидневная рабочая неделя Отсутствие командировок Заработная плата обсуждается по результатам собеседования и зависит от профессионального уровня кандидата Премии - по результатам работы Возможность профессионального развития и карьерного роста Программа поддержки получения второго высшего или дополнительного профессионального образования Социальный пакет: индексация зарплаты, льготное питание, оплата больничных листов сверх норм, установленных законодательством, медицинское страхование (ДМС) Доброжелательная, демократичная и творческая атмосфера в коллективе 
Обязанности:  Подбор первичной документации (счета фактур, накладные), обработка документов и оформление архива.  Требования:  Неоконченное высшее образование или среднее специальное образование. Уверенный пользователь ПК. Владение оргтехникой. Энергичность, обучаемость, целеустремленность, ответственность, коммуникабельность.  Условия:  Работа в крупной, стабильной компании; Место работы: ст. м. Юго-Западная, Ленинский район, 47 км МКАД, д. Говорово (Боровское шоссе). ст. м. Киевская, платформа "Сколково" в пути 15 минут. Заработная плата 24.000 руб. (gross). Перспектива карьерного роста. График работы: 5/2 с 7:30 до 16:30. Социальный пакет. 
БУХГАЛТЕР (с опытом работы не менее 2-х лет)   Обязанности: - Обработка первичной документации и отражение в программе 1С. - Своевременное и корректное оформление первичной документации. - Учет по поставщикам и подрядчикам. - Учет основных средств. - Корректное ведение учета в учетной системе. - Сверка данных по лицевым счетам. - Авансовые отчеты. - Учет зарплаты и начислений.   Требования: - Высшее профессиональное (бухгалтерское, финансовое, экономическое) образование. - Опыт работы не менее 2-х лет в бухгалтерии. - Знание 1С версия 8.2. - Опытный пользователь ПК.   Условия: - График работы с 09.00 до 18.00; - 5-и дневная рабочая неделя - Испытательный срок 3 месяца - Оформление по ТК РК - Заработная плата от 80 000 до 110 000 тенге    
Требования:   образование среднее специальное/высшее; опыт работы бухгалтером по учету движения товара не менее 2-х лет на предприятиях оптовой и розничной торговли; ОБЯЗАТЕЛЬНО ЗНАНИЕ ПРОВОДОК ПО СЧЕТАМ; ПК- уверенный пользователь (WORD, EXCEL, 1 С: Предприятие –8).  Обязанности:  учет товара (поступление, реализация, возврат, перемещение списание), в т.ч. по прямым поставкам в обособленные подразделения, контроль расчетов по претензиям; сверка взаиморасчетов с поставщиками товара; учет, контроль, отработка дебиторской/кредиторской задолженности поставщиков товара; проведение инвентаризации дебиторской/кредиторской задолженности поставщиков товара; проверка правильности оформления первичной документации, проверка соответствия данных первичной документации данным, отраженным в программе «1С: Предприятие-8»; подбор и сшивка документов по участку; подготовка документов для сдачи в архив; подбор счетов-фактур полученных/выставленных для Книги покупок и Книги продаж; ведение счетов: 10, 19, 41, 60, 76, 91, 94.  Условия работы:   офис – м. Ленинский проспект; график работы 5/2 8:00-17:00; оформление по ТК РФ (оплачиваемый отпуск, больничный лист); испытательный срок 3 месяца. 
Обязанности:  Консультирование клиентов по продуктовой линейке банка, Привлечение на обслуживание физических/юридических лиц, Продажа банковских продуктов, Работа с жалобами и обращениями клиентов, Прием заявок на кредитование физических лиц и кредитные карты, Оформление операций по счетам частных клиентов, вкладов, пластиковых карт, потребительских кредитов. кредитных карт и т.д., Своевременное информирование клиентов о новых изменениях в продуктах банков.  Требования:  Приветствуется знание нормативных документов ЦБ РФ, Активная жизненная позиция, коммуникабельность, желание развиваться профессионально и личностно, клиентоориентированность, исполнительность, стрессоустойчивость, умение работать в многозадачном режиме, Презентабельный внешний вид.  Условия:  Оформление согласно ТК РФ, Добровольное медицинское страхование. 
Обязанности:  Трансформация отчетности в отчетность в соответствии с МСФО; Подготовка и анализ фрагментов финансовой отчетности в соответствии с МСФО группы компаний; Взаимодействие с дочерними обществами, анализ отчетности компаний дочерних обществ.  Требования:  Высшее экономическое/финансовое образование. Опыт выполнения аналогичной деятельности - от 1-го года. Английский язык (разговорный и письменный) – свободно/уверенно. MS office (Word, Excel, PowerPoint) – продвинутый пользователь. Знание международных стандартов финансовой отчетности (IFRS), ACCA – предпочтительно. Знание бухгалтерской программы 1С, продуктов Cognos – желательно. Опыт внедрения IT продуктов, составления МСФО отчетности - преимущество. Опыт работы в компаниях «большой четверки» желателен. Аналитический склад ума, ответственность, умение и желание работать в команде. Способность работать в режиме соблюдения жестких сроков.    Условия:  М. проспект Вернадского; Оформление по ТК; Соц. пакет (ДМС, фитнес). 
Обязанности: учёт материальных ценностей и товаров на складах отдела материально-технического обеспечения, работа в 1С, проведение инвентаризаций на складах и строительных объектах, ежемесячно выводить остатки материальных ценностей для подотчётных сотрудников компании и др.Требования: высшее образование - бух.учёт и аудит, опыт работы в должности бухгалтера материального стола в производственной или строительной Компании не менее 5-ти лет. Условия: полный соц. пакет, премирование.
Обязанности: - Ведение бухгалтерского учета хозяйственных операций по движению денежных средств, работа в программе “Клиент банк”. -Оформление выписок по счетам, выгрузка платежных поручений в программу 1С Торговля. -Ведение участка "Расчеты с поставщиками и покупателями". -Контроль за оформлением поступающих первичных документов: (накладных, счетов-фактур), выписка накладных и актов, счетов-фактур и счетов для подписчиков и покупателей продукции Издательского дома, выписка актов и счетов-фактур для рекламодателей. -Проведение сверок на основании актов с поставщиками, покупателями, контроль дебиторской и кредиторской задолженности. -Ежедневное составление управленческой отчетности в разрезе указанных участков. Сбор и обработка финансовых показателей для составления управленческой отчетности по окончанию месяца. -Анализ управленческой отчетности, по деятельности торговых подразделенийТребования: Опыт работы в программе 1С версия 8.2 Торговля и склад. Бухгалтерия 8.3 Опыт работы в торговле, знание товарного учета. Отличное знание Excel (формулы, сводные таблицы). Условия: Офис м. Павелецкая (Тульская) Рабочий день с 9:30 до 18:00 Оформление по ТК Указанный в вакансии уровень дохода «на руки» Обучение и помощь в освоении специфики предприятия и новых разделов учета.  
Обязанности:  Ведение расчетно – кассовых операций, расчетов с подотчетными лицами по нескольким юридическим лицам; Умение работать с:  клиент банком; кассой; чековой книжкой; ведение платежных поручений.    Требования:  Опыт работы по профилю от 1.5 лет; Образование: средне-специальное; Знание 1С 8.2. обязательное.  Условия:  Постоянная работа, полный день; Работа в офисе в центре города; Официальное трудоустройство; Возможность профессионального и карьерного роста; Служебный транспорт. 
Обязанности:  Учет входящих услуг Встречные услуги покупателей Премии, взаимозачеты Учет материалов Основные средства  Требования:  Опыт работы бухгалтером в крупной компании от трех лет Профильное образование Знание первичных учетных документов, знание Excel, знание Navision (желательно)  Условия:  График работы - 5/2 с 09.30-18.00 Оформление по ТК РФ Официальная заработная плата - 50 000 руб. ( на руки) Место работы - ЮЗАО г. Москвы 
Требования:  высшее завершенное экономическое образование; опыт работы в должности бухгалтера не менее трех лет; опыт самостоятельного ведения нескольких юридических лиц с разными системами налогообложения; опытный пользователь ПК: 1С 7, 1С 8; желателен, но не обязателен опыт взаимодействия с техническими специалистами для автоматизации рутинных участков бухучета, опыт написания технических заданий.    Задачи:  самостоятельное ведение бухгалтерского учета нескольких дочерних компаний; сдача отчетности в контролирующие органы.      Компания предлагает:  официальное трудоустройство, соцпакет; график работы с 09.30 до 18.00; "белая" заработная плата (указаны цифры "на руки"); уютная недорогая столовая на территории Компании (завтраки, обеды); комфортный офис в центре города; сильный коллектив, внутрифирменное обучение, профессиональное развитие; для сотрудников финансовой группы действуют специальные предложения от БКС Банка. 
Компания «Энергон АКБ»- поставщик необслуживаемых герметизированных свинцово-кислотных аккумуляторных батарей для охранно-пожарных систем (ОПС), источников бесперебойного питания и пр. Компания работает на рынке с 1998 года. Компания входит в состав Холдинга NRG Group.   Обязанности:  Оформление документации на отгрузку товара Печать заявок на сборку товара Учёт складских операций Взаимодействие с транспортным отделом.  Требования:  Образование не ниже средне специального Опыт работы в аналогичной должности от 1 года Уверенный пользователь MS Office: Excel, Word, Outlook. Внимательность,аккуратность, стрессоустойчивость, активность,быстрая обучаемость.  Условия:  Оклад 30000 руб. После испытательного срока (3 месяца) добавляются ежемесячные премии. Заработная плата и премии выплачивается регулярно и без задержек. Оформление по ТК, оплачиваемый отпуск 28 дней и больничный лист. Работа в дружном коллективе. Пятидневная рабочая неделя. Место работы - офис на складе в г. Дзержинском. 
Объявлен конкурс на должность Главный бухгалтер Основные требования:  Высшее образование (экономика, бухгалтерский учёт и аудит); Опыт работы от 5 лет главным бухгалтером на крупном предприятии, предпочтительно аграрного сектора. Знание методологии ведения бухгалтерского, налогового, управленческого учета. Лидерские и управленческие навыки, высокие аналитические способности, стрессоустойчивость Опыт управления крупной структурой, умение расставлять приоритеты  Основные обязанности:  Обеспечение финансовой, бухгалтерской и налоговой политики бизнеса, организация и контроль учетной политики предприятия; Налоговая оптимизация; Управление движением финансовых ресурсов предприятий и регулирование финансовых отношений в целях наиболее эффективного использования всех видов ресурсов бизнеса. Ведение управленческого учета, бухгалтерского и налогового учета. Анализ финансово-экономического состояния предприятий; Обеспечение контроля за исполнением финансовых планов и бюджетов. 
Обязанности:   Ведение бухгалтерского, налогового учета, сдача отчетности в полном объеме трех юридических лиц.    Требования:   Высшее профильное образование. Опыт работы не менее 10-ти лет. Опыт работы в компаниях оптовой торговли. Знание норм бухгалтерского, налогового учета. Уверенный пользователь ПК. Знание программ 1с8, WORD, Exсel, Комплекса СБИС, системы факторинга ФК Лайф. Внимательность, аккуратность.  Условия:   Полный рабочий день на территории работодателя. Офис 10-15 минут транспортом от м. Алтуфьево или м. Петровско-Разумовская В подчинении 3 человека.     
Основные обязанности:  Проверка товарных отчетов ресторанов (приход и расход) Формирование заявок на оплату товаров , материалов. ​Услуги сторонних организаций(заведение актов в 1С), контроль за заведением заявок на оплату по услугам директорами ресторанов. Сверка с поставщиками ТМЦ и Услуг Алкодекларирование    Требования:  Опыт работы на участке ТМЦ (сч 41, 60, 10) не менее 1 года Знание бухгалтерского и налогового учета Знание особенностей учета ВЭД Знание 1С 7.7 Отличное знание ПК (MS Office, MS Word, MS Excel, MS Outlook)    Условия:  График работы: ПН-ПТ, с 9:00 до 18:00 (м. Курская) Зарплата 100% Белая Испытательный срок 3 месяца. Работа в центре Города 
Обязанности:В крупную транспортную компанию требуется бухгалтер со знанием всех участков бухгалтерского учета с опытом работы не менее 3 - х лет со знанием всех участков бухгалтерского учета, знание 1 С , желательно знание программы SAP. Местонахождение офиса поселок Абай. Имеется развозка , 5-дневка. Оклад 140 000 тенгеТребования:Условия:Конт.
Обязанности:• Ведение бухгалтерского и налогового учета, подготовка и сдача отчетности• Трансфертное ценообразование• Контроль операций по закрытию месяца• Учет расчетов с поставщиками и подрядчиками, покупателями• Учет основных средств, нематериальных активов• Взаимодействие с ИФНС, аудиторами• Подготовка и предоставление данных для управленческой отчетности• Выполнение поручений главного бухгалтера Требования:• Образование высшее• Опыт работы - не менее 2-х последних лет• Знание бухгалтерского, налогового учета, трудового законодательства, ВЭД• Умение работать с большим объемом информации• Английский язык- Intermediate• Ответственность, исполнительность, инициативность, аналитические способности Условия:• График с 9-18• Трудоустройство по ТК РФ, достойная заработная плата• Офис компании: бизнес центр Рига Ленд, ( Новорижское шоссе)
Требования: · Высшее экономическое образование · Опыт работы главным бухгалтером · Опыт работы в оптовой торговле и с договорами комиссии · Опыт работы с факторингом   Обязанности: · Общее управление бухгалтерией · Организация и ведение бухгалтерского и налогового (ОСН) учета · Организация бухгалтерского учета хозяйственно-финансовой деятельности · Организация учета имущества, обязательств и хозяйственных операций, поступающих основных средств, товарно-материальных ценностей и денежных средств, исполнения смет расходов · Организация кадрового учёта, начисление заработной платы. Условия: · Работа в современной технологичной компании. · Официальное трудоустройство, укомплектованное рабочее место. · Обучение всем технологиям и инструментам компании · 5-дневная рабочая неделя (с 9-00 до 18-00 ч.). · Оплата отпуска, больничного листа · Дружный коллектив      
Требования: Необходимые навыки и умения:  Высшее бухгалтерское образование. Стаж работы бухгалтером не менее 3 лет Опыт работы с Программой 1С: 8.2 не менее 1года. Хороший уровень знаний Exсel Опыт составления налоговой отчетности 100.00, 200.00, 300.00 Умение составлять отчеты в нацбанк Знание всех участков бухучета и первичной документации.    Личные качества и требования к соискателю:  Обучаемость. Активная жизненная позиция, позитивный настрой. Ответственность.    Функциональные обязанности:  Ведение всего учёта ТОО с нулевыми оборотами.   Банк, банк-клиент, касса, применение кассового аппарата Ежедневный отчет о движении денежных средств Оформление авансовых отчетов, расчеты с подотчетными лицами Выгрузка, заполнение, отправка налогового отчета через КН, СОНО, сверка с налоговым комитетом Формирование отчета по НДС Формирование регистров Формирование реестров Учёт ТМЗ, ОС, материальные отчеты, путевые листы, заявки на пополнение ГСМ, разноска по реестрам сотовой связи Подготовка документов и регистров для 300.00 по поставщикам Акты сверки, доверенности    Условия:  Оклад от 120 000 тенге Стабильная заработная плата и своевременная выплата; Оформление в соответствии с Трудовым кодексом РК; Пятидневка с 9:00 до 18:00, суббота, воскресенье - выходной; Офис находится в центре города с развитой инфраструктурой на пересечении пр.Абая и ул. Ауэзова  Тип занятости Полная занятость, полный день
Расположенный в историческом центре Москвы, отель класса upscale deluxe Mamaison All-Suites Spa Hotel Покровка – гораздо больше, чем просто отель. В его уникальной комбинации современного дизайна и радушия Вам предлагаются одни из лучших условий проживания в столице России.Отель Mamaison All-Suites Spa Hotel Покровка – идеальное место для краткосрочного и долгосрочного пребывания, готовое стать Вашим вторым домом во время деловых командировок или путешествия с семьей. Находясь вблизи основных достопримечательностей Москвы, отель предлагает эксклюзивные услуги СПА от всемирно известного бренда Algotherm, высококлассный ресторан с авторской кухней «MEAT & MORE» и великолепный дизайн в стиле Арт Деко. Обязанности:  Ведение кассы (все кассовые операции в полном объеме: кассовые документы, инкассация, выдача заработной платы и аванса (15 человек)) - ОБЯЗАТЕЛЬНОЕ ТРЕБОВАНИЕ!!!!!!!!!!! Авансовые отчеты (выдача наличных под отчет, списание) Банковские выписки (разнесение по счетам, выгрузка из банка, сверка остатков) Взаиморасчеты с покупателями (выгрузка из Fidelio, выставление счетов, закрывающие документы, акты сверки) Отражение издержек по продуктам, а также излишек/недостач по продуктам на счетах главной книги один раз в месяц на ежемесячной основе Ведение и контроль документооборота, обработка запросов от аудиторов, налоговой инспекции и пр. по мере необходимости Отражение всех операций в 1:С    Условия:  График работы 5/2 с понедельника по пятницу Заработная плата от 45 000 до 50 000 (gross) рублей после итогов собеседования Время работы с 09-00 до 18-00 Официальное трудоустройство в соответствии с ТК РФ На территории работодателя бесплатная парковка, Wi-Fi, бесплатное питание Работнику предоставляется: комфортное рабочее место, медицинская страховка Дружный коллектив, корпоративные мероприятия. Работа в известнейшем Бутик-отеле в Москве в самом центре города 
Обязанности:  Отчетность ИФНС, ПФР, ФСС; Учет поступающих ОС и материалов, Контроль оплаты процентов по кредитам, овердрафтам; Оплата налогов и других обязательных платежей; Контроль формирования оборотов по счетам бухгалтерского учета и аналитических данных (ОСНО, УСНО, наличие обособленных подразделений); Координация работы бухгалтерии и проведения ежегодных и периодических сверок с контрагентами; Расчет заработной платы, отпусков, больничных, годовая и квартальная отчетность по НДФЛ, ФСС, статистика; Требования:  Высшее экономическое образование; Опыт работы в 1С:8.2, 8.3 , MS Office, справочно-правовых системах Знание ОСНО, УСНО и налогового законодательства Опыт работы в аналогичной должности от 3 лет Личные качества: ответственность, умение работать в команде, внимательность, инициативность, организаторские способности, умение работать с большими объемами информации, позитивный настрой, коммуникативные навыки.    Условия:  Мы предлагаем систему социальных гарантий:   стабильную заработную плату,   систему обучения и развития персонала,   корпоративные мероприятия.  график работы: понедельник - пятница с 9.00-18.00   
Обязанности:  Работа с первичными документами; Ведение кассовых операций; Ведение банковских операций; Контроль занесения в программу поступления товара, работ, услуг; Контроль занесения в программу 1С кассовых и банковских документов; Авансовые отчеты; Работа со служебными записками.  Требования:  Опытом работ обязателен; Уверенное владение ПК; Знание программы 1С:Бухгалтерия 8.2; Основная система налогообложения, НДС; Умение работать в Exсel.  Условия:  Оформление по ТК РФ; График 5/2, с 8:00 до 17:00; Работа в стабильной компании; Своевременность выплаты заработной платы. 
Обязанности:  Прием денежных средств от торговых представителей (клиентов); Плановые выплаты из кассы (выдача заработной платы, оплата услуг, подотчет и др.); Инкассация денежных средств в банк; Авансовые отчеты; Отображение кассовых операций в базе 1С.  Требования:  Ответственность, высокая работоспособность, честность; Знание 1С 7.7, 8.0;    Условия:  Оформление в соответствии с ТК РФ; График работы: 5/2 Офис находится в Ж/д округе (ул.Чайковского, 49В) 
Обязанности: ▪ работа с банками: открытие/закрытие счетов,▪ работа с контрагентами: заключение договоров, выставление счетов, актов, счет-фактур, взаиморасчеты;▪ обработка первичной документации;▪ составление запросов, обработка корреспонденции;▪ выполнение различных поручений руководителя. Требования: Высшее образование (рассматриваются студенты на последних курсах, отпускаем на учебу), аналитический склад ума, усидчивость, стрессоустойчивость, умение работать в коллективе, общительность. Условия: Полный рабочий день с 09:00 до 18:00
Обязанности:   организация документооборота и ведение сч.51 "Расчеты по банковским операциям".  Требования:  высшее экономическое образование; знание законодательства о бухгалтерском учете; знание порядка оформления операций и организации документооборота по участкам учета; опыт работы на участке "расчеты по банковским операциям" от 2-х лет, знание "Клиент-Банк"; уверенный пользователь 1С, Word, Excel.  Условия:  работа в крупной стабильной Компании; полное соблюдение ТК РФ; 5-дневная рабочая неделя (9.00-18.00); заработная плата: оклад (фикс) по штатному расписанию (вилка) + ежемесячная премия; профессиональный коллектив, возможность профессионального роста. 
Обязанности:  Сверка с поставщиками.  Требования:  Высшее образование (экономическое или бухгалтерское); Знание 1С7 (Торговля, Бухгалтерия), 1С8 (Бухгалтерия); Опыт ведения кассы; Опыт работы с подотчетными суммами; Опыт работы бухгалтером по сверкам.  Условия:  Полный соц. пакет; Оформление по ТК РФ; Испытательный срок 3 месяца; График работы 5/2 с 9.00 до 18.00; Карьерный рост. 
Рекламному агентству требуется на постоянную работу бухгалтер. Обязанности:  оформление первичных документов (акты, счета, ТН, счета-фактуры) акты сверки с контрагентами ведение банковских операций поступления товаров и услуг другие поручения главного бухгалтера  Требования к кандидату:  образование от среднего специального до высшего знание офисных приложений аккуратность, исполнительность стремление к профессиональному росту знание 1С 8.2, Клиент-Банк  Условия работы:  полный рабочий день (5-дневная рабочая неделя) подчинение главному бухгалтеру  офис 3 мин. от М. Маяковская хороший коллектив оформление по ТК 
Крупная международная компания открывает вакансию специалиста HR по расчету заработной платы на одном из своих предприятий в Смоленской области   Требования к кандидату:  Высшее образование Свободное владение английским языком Опыт работы в должности бухгалтера по заработной плате не менее 1 года Опытный пользователь ПК (SAP желательно, 1С обязательно) Готовность к переезду в Смоленскую область    Обязанности:  Начисление заработной платы и налогов для сотрудников предприятия, в том числе, экспатов Составление отчетности по зарплате и отчетности в фонды Работа в 1С и в SAP    Условия:  Работа на одном из предприятий компании в Смоленской области Полное соблюдение ТК РФ Белая заработная плата Дополнительное медицинское страхование Возможность роста и развития в крупной международной компании, являющейся лидером в своей отрасли  Для отклика на эту вакансию требуется резюме на английском языке!
Управляющая компания «ВАНИНО», осуществляющая управление жилыми домами и коттеджным поселком, приглашает к сотрудничеству Главного бухгалтера.   Работа на объекте «Ванино» - 1,5 км от развязки КАД и Ропшинского шоссе.   Рабочие задачи:  Ведение бухучета и отчетности (управление жилыми домами и энергетика). Контроль за сроками проведения инвентаризации денежных средств, ТМЦ, основных фондов, расчетов и платежных обязательств. Контроль за дебиторской/кредиторской задолженностью, соблюдением платежной дисциплины. Участие в формировании собственных тарифов на жилищные, коммунальные и дополнительные услуги. Начисление и перечисление налогов, сборов и других обязательных платежей.    Ключевые компетенции:  ОБЯЗАТЕЛЬНО - опыт работы бухгалтером в сфере ЖКХ и энергетики не менее 3 лет. Высшее профессиональное (финансовое/ экономическое) образование. Знание ПК (1С 8, Excel, Word). Знание нормативной документации.    Пожелания:  Наличие личного автомобиля.    Мы предлагаем:  Оформление в соответствии с ТК РФ Бесплатное питание, мобильная связь При наличии личного автомобиля - компенсация ГСМ Корпоративная развозка (от м.пр.Ветеранов) Рабочий день – с 8 до 17, пятидневная рабочая неделя   
Обязанности:  Обработка первичной бухгалтерской документации по нескольким маленьким компаниям; Контроль, сбор и архивирование бухгалтерских документов.  Требования:  Опыт работы в бухгалтерии предприятия от полугода; Знание требований к составлению первичных бухгалтерских документов; Опыт работы с несколькими ЮЛ (ОСН и УСН); Уверенный пользователь ПК: 1С: 7.7.- 8.3., MS Office, Консультант +; Коммуникабельность, инициативность, ответственность, аккуратность, своевременность.  Условия:  Оформление по ТК РФ с первого дня; Работа в динамично развивающейся компании; График 5/2 с 09:00 до 18:00 или с 10:00 до 19:00, суббота, воскресенье - выходной; Уютный офис недалеко от ст. м. Электрозаводская (10 мин. пешком); ул. Большая Почтовая; Дружный молодой коллектив. 
Требуется менеджер-бухгалтер Наша компания представляет производителей строительных материалов из России, Казахстана и Европы. Мы самостоятельно импортируем товары и осуществляем формирование сети торговых партнеров, что позволяет нашим сотрудникам чувствовать себя уверенными в конкурентной борьбе. Мы располагаем торговыми филиалами в 4 городах Казахстана, собственным производством, транспортным подразделением и строительным подразделением. Все это позволяет нам максимально удовлетворять запросы покупателей и предлагать высшее качество сервиса. Обязанности:  Оформление документов , согласно регламента предприятия и норм бухгалтерского учета Работа с дебиторско-кредиторской задолженностью Предоставление необходимых отчетов. Продажи с офиса  Требования к соискателю:  Наличие опыта в бухгалтерском учете, 1С Коммуникабельность, презентабельный внешний вид, умение вести переговоры и добиваться результата Навыки планирования встреч, опыт в заключении сделок Развитые аналитические способности Умение работать в команде и взаимодействия между подразделениями Наличие минимальных технических знаний о строительных процессах  Что мы предлагаем за эффективную работу:  Стабильная заработная плата, оформление согласно законодательства Реальная премия с продаж ( с валовых продаж, объектовая, с разовых сделок) Работа в хорошем коллективе Карьерный рост. 
Требования:  Законченное бухгалтерское образование или опыт работы в бухгалтерии от 6 месяцев Интерес к профессии Взаимная любовь к цифрам Знание 1С не обязательно Обязанности:  Работа с первичной документацией в 1С (счета‚ накладные‚ счета-фактуры‚ доверенности‚ акты сверок) Поездки в фонды и налоговую инспекцию Работа с корреспонденцией Условия:  Вакансия срочная‚ требуется 1 сотрудница Работа в офисе: Московская область‚ г. Железнодорожный График: понедельник - пятница‚ обсуждается‚ возможен сокращенный рабочий день Молодой‚ дружный коллектив Реальные перспективы профессионального и карьерного роста Запись на собеседование происходит только по телефону 
Обязанности:  Обработка 18-20 магазинов розничной торговли Опыт работы не менее трех лет на аналогичной должности Работа с банком:платежи и разноска банка Выполнение поручений руководителя.    Требования:  Опыт работы в аналогичной должности от 2-х лет Отличное знание кассовой дисциплины Опыт работы с большим объемом первичных документов Уверенный пользователь ПК Отличное знание 1С 8.2 Знание основ НК РФ Стремление к саморазвитию и самообразованию Умение работать в команде Контактность при общении с людьми Высшее профильное образование ОЧЕНЬ желательно.    Условия:  График работы с 8.30 до 17.00 часов. Возможны периоды ненормированного рабочего времени. Испытательный срок три месяца. Заработная плата от 35 000,00 руб. Скидка в магазинах посуды 25%.   
Обязанности:∙ внесение в БД информации по приему;∙ формирование и контроль проведения складских отгрузок;∙ проверка наличия и правильности оформления документов на поставку и отгрузку товара;∙ выставление претензий;∙ предоставление необходимых документов в бухгалтерию;∙ ведение реестра отгрузочных и возвратных документов;∙ оформление договоров продаж. Требования:∙ образование: неполное высшее (желательно бухгалтерское);∙ опыт работы с первичной учетной документацией оптовых отгрузок;∙ знание ПК на уровне уверенного пользователя;∙ знание программы 1С;∙ внимательность;∙ ответственность. Условия:∙ график работы 5/2 с 07:00 до 16:00 или 09:00 до 18:00 (возможна работа в выходные дни);∙ оформление по ТК РФ;
Приглашаем на работу Куратора по налоговому учету. Мы предлагаем Вам:   Работу в крупной стабильной Компании федерального уровня ( с 1993 г.); Участие в интересных проектах Компании; Соблюдение ТК РФ + социальный пакет, который включает в себя: льготное питание в корпоративной столовой, ДМС, скидки на приобретение и обслуживание автомобиля, корпоративные тарифы мобильной связи, корпоративное обучение, корпоративные скидки на фитнес; Конкурентоспособную заработную плату по результатам собеседования; График работы 5/2 с 9.00 до 18.00; Место работы: бизнес-центр на ст. м. Молодежная.   Мы ожидаем, что у Вас уже есть:   Знание принципов ведения Бухгалтерского учета; Отличные знания налогового законодательства; ПК-уверенный пользователь + Знание Excel на уровне продвинутого пользователя (сводные таблицы, функции, формулы); Знание ПО на базе "1С-Бухгалтерия" 8 версия обязательно, Знание ПО на базе "1С-Комплексная автоматизация" приветствуется. Внимательность, аналитический склад ума, организованность, грамотная письменная и устная речь.  В Ваши непосредственные обязанности будет входить:  Проверка налоговой и бухгалтерской отчетности; Проверка соблюдения налогового законодательства; Проверка соблюдения внутренних стандартов по ведению налоговых баз; Консультационная поддержка налоговых и главных бухгалтеров Компании; Сбор и анализ данных в части налогового и бухгалтерского учета.  Мы ждем Ваше резюме!
Производственный Холдинг, который уже 6 лет на рынке, занимается производством швейной продукции и услугами лазерной резки и гравировки, приглашает специалиста на вакансию . Штат компании 60 человек Обязанности:  ведение кадровой работы на производственном предприятии прием/увольнение сотрудников контроль за дисциплиной труда составление табелей учета рабочего времени оформление отпусков организация и ведение делопроизводства на предприятии ввод материалов и услуг в 1с, авансовые отчеты, контроль оформления БСО, ТТН, ТН, путевые  Требования:  среднее или высшее образование стаж работы на производственном предприятии в аналогичной должности не менее 3-х лет умение работать в программе MS Office знание 1С  Условия:  работа по трудовому контракту полный рабочий день с 9 -18 гарантированный отпуск полный социальный пакет работа в офисе в центре города (Победителей) 
Должностные обязанности:  Учет и контроль поступления и перемещения ОС; Учет проведения инвентаризаций; Контроль за дебиторской зад-ю; Сверки с контрагентами; Закрытие периода (ежемесячно); Отчеты для управленческого учета.  Требования:  Образование профильное; Знание бух.учета; Хорошее знание ПК.  Мы предлагаем:  Официальная заработная плата; Место работы: Сибирский тракт 12; Доставка служебным транспортом от Цирка; Трудоустройство и соц. пакет согласно ТК РФ; Работу в крупной развивающейся компании; Профессиональный рост и развитие. 
Обязанности:  ежемесячная обработка данных 190 ККМ (30 ресторанов); знание счетов бухгалтерского учета; учет кассовых операций в 1С и в Axapta (желательно); проверка оформления кассовых документов; ведение авансовых отчетов; контроль кассовых остатков; ведение учета выручки в excel; отслеживание правильности сдаваемых в инкассацию денежных средств; проверка правильности нарастающего итога; составление кассовой отчетности.    Требования:  опыт работы в бухгалтерии на участке "касса" и "учет авансовых отчетов" от 6 месяцев; опыт работы с большими объемами документов; знание правил учета кассовых операций; внимательность и аккуратность; стрессоустойчивость; коммуникабельность; обучаемость.    Условия:  крупная иностранная компания; оформление в соответствии с Трудовым Кодексом РФ; молодой, с большим опытом работы коллектив; "белая" заработная плата на испытательном сроке 37000 тыс руб после испытательного 42000 тыс. руб (после вычета налогов); ДМС; прерспективы карьерного роста; компенсация питания; график работы 5/2 С 9:00 до 18:00 (суббота, воскресенье и праздничные дни выходные); место работы: м. Электрозаводская.   
Обязанности:  ведение кассовых операций; операции по учету ТМЦ и ОС; учет операций по поставщикам товаров, работ и услуг; выдача доверенностей; контроль за ведением кассовых операций в обособленных подразделениях; контроль возврата ТОРГ-12  Требования:  знание правил ведения бухгалтерского учета по перечисленным участкам работы; знание 1С:8; 1С:7 торговля+склад; уверенный пользователь Excel, Word  Условия:  официальное трудоустройство, социальные гарантии в соответствии с условиями трудового законодательства РФ; своевременная заработная плата; режим работы: пятидневная рабочая неделя с 08.00 до 17.00; рабочее место в Кировском районе. 
Условия:  рабочий день с 9.00 - 18.00 на период отпуска по уходу за ребенком основного сотрудника  Обязанности:  работа с базой, ввод информации предоставление стат. отчетов формирование пакета документов для тех. сопровождения договоров ДМС подготовка полисов оформление документов 
В/о, опыт работы от 3-х лет, уверенный пользователь ПК (Exel).Ведение учета бухгалтерских счетов: 10, 19, 20, 26, 43, 50, 51, 60, 62, 63, 71, 73, 76, 79, 90, 91.Режим работы - с 9.00 до 18.00, ст.м."Трубная" (2 мин.пешком), оформление - строго по ТК РФ, з/п - 40 тыс.руб. до вычета налогов.
Обязанности:  ведение бухгалтерского учета составление отчетности оприходование и оплата накладных работа с валютой  Требования:  знание программы 1С и трактир опыт работы не менее 2х лет  Условия:  график работы 5/2, молодой дружный коллектив, оформление в соответствии с трудовым законодательством, заработная плата от 30 000р. 
Обязанности:  Организация и поддержка работы системы по финансовым операциям и ведению учетных записей. Осуществление приема и контроля первичной документации, отражение на счетах бухгалтерского учета товаров, работ, услуг поставщиков. Закрытие счетов дебиторской и кредиторской задолженности, составление актов сверок по взаиморасчетам. Отражение на счетах бухгалтерского учета операций, связанных с движением денежных средств, товарно-материальных ценностей, основных средств. Подготовка платежных документов для оплаты обязательств. Предоставление и получение документов в банк. Прием, обработка и отражение авансовых отчетов по командировочным и административным расходам на счетах бухгалтерского учета. Обработка и сбор документов поставщиков, подготовка и предоставление заявления для налоговых органов с целью получения возврата по НДС. Осуществление контроля и обеспечение сохранности товарно-материальных ценностей, основных средств, приобретенных на средства гранта. Ведение учета денежных средств, финансируемых суб-получателям гранта, проверка предоставляемых ежеквартальных отчетов. Ведение учета основных средств и товарно-материальных запасов суб-получателей, проверка предоставляемых ежемесячных отчетов. Отражение на счетах бухгалтерского учета операции, связанных с движением денежных средств, товарно-материальных ценностей, основных средств суб-получателей грантов. Обеспечение регулярного представления информации для внутреннего употребления в целях выявления внутренних резервов, осуществления режима экономии и мероприятия по совершенствованию реализации средств. Осуществление контроля и обеспечение сохранности денежных средств, товарно-материальных ценностей, основных средств суб-получателей гранта. Взаимодействие с суб-получателями гранта с целью обеспечения контроля и сохранности денежных средств, товарно-материальных ценностей, основных средств суб-получателей гранта. Предоставление регулярной консультации суб-получателям по финансовым и бухгалтерским вопросам. Подготовка финансовой информации по отчетам суб-получателей грантов для включения в квартальные и годовые отчеты.  Требования:  высшее профессиональное (финансово-экономическое) образование профессональный стаж по специальности не менее 3 лет опыт работы в проектах, связанных с работой международных организаций навыки в работе с бухгалтерской программой «1С-бухгалтерия 7.7», компьютерными программами MS Excel, MS Word, MS Outlook, MS PowerPoint, Интернетом, электронной почтой Предпочтение отдается кандидату с Сертификатом CAP и/или CIPA  Условия: График работы: 5/7, время работы: с 09:00 до 17:12, занятие вакантной должности на конкурсной основе, резюме принимаются до 17:00 19 июня 2015 г.
Обязанности:  ведение бухгалтерского и налогового учета компании - несколько юридических лиц, торговля, производство, оказание строительно-монтажных услуг организация работы отдела - 5 человек подготовка и сдача бухгалтерской и налоговой отчетности (все виды налогообложения)    Требования:  опыт работы главным бухгалтером или заместителем главного бухгалтера в производственной компании профильное образование, знание правовых систем, саморазвитие в профессиональной области умение выстроить работу отдела и координацию со смежными подразделениями компании отличное знание 1С:, УПП, всех систем налогообложения    Условия:  работа в Краснооктябрьском районе, Вишневая Балка (график 5/2) заработная плата - от 50 000 руб. официальное оформление, стабильная компания   
Gaijin Entertainment — крупнейший независимый разработчик игр в России. Компания основана в 2002 году и сегодня это свыше сотни высококвалифицированных специалистов в нескольких городах: Москве, Санкт-Петербурге, Воронеже и Севастополе. В 2013 году также открылось европейское представительство в Германии. Создано более 30 игр для разнообразных платформ, они завоевали множество наград от прессы и представителей игровой индустрии. Главный проект компании — War Thunder, кроссплатформенная военная MMO игра для PC, PlayStation 4, Mac OS и Linux, посвященная боевой авиации, бронетехнике и флоту времен Второй мировой войны. Первая российская игра в истории, вошедшая в стартовую линейку новой консоли, «Лучший симулятор» Gamescom 2013, 8 миллионов игроков со всего мира, два мировых рекорда Гиннесcа. Что Вам предстоит:  разнесение выписок в базу 1С; отражение реализации в базе 1С в разрезе проектов; подготовка инвойсов; проверка правильности выбора статей ДР и ДДС, согласно экономической сути операции; начисление амортизации ОС и НМА, проверка; списание РБП; заполнение форм отчетности.  У нашего кандидата есть:  высшее образование (финансовое/экономическое/математическое); опыт работы от 2-х лет; знание бухгалтерского учета, понимание принципов формирования отчетов о движении денежных средств, отчета о доходах и расходах и баланса; навыки работы с 1С, MS Office; скрупулезность, внимательность, тактичность; желательно знание английского языка.  Наше предложение финалисту:  работа в компании, сделавшей самую популярную в мире российскую игру; условия — конкурентная заработная плата, комфортный офис рядом с метро Свиблово (1 минута от метро — БЦ «Снежная 26»), возможность подземной парковки; питание — готовые бесплатные обеды в офисе; две кухни, где всегда есть чай/кофе и печеньки; здоровье — свежевыжатые соки, массажные кресла, душевые в офисе, корпоративный абонемент в фитнес-клуб; общение — игры в мафию и настолки, кикер и т.п.   
Обязанности: Прием и контроль первичной документации по соответствующим участкам бухгалтерского учета, учет основных средств, учет ТМЦ Требования:  Высшее, среднее профессиональное образование.  Приветствуется опыт на промышленных предприятиях.  Знание 1С, 8.2  Условия: Оформление согласно ТК РФ, Рабочее место на территории Республики Узбекистан Проезд, проживание, питание за счет работодателя.
Обязанности:   Работа в бухгалтерии организации (5 человек) Обработка первичной документации, знание бухгалтерского учета на уровне бухгалтера, помощника главного бухгалтера. Знание требований к унифицированным формам документов. Знание участков: счета 51, 60, 62, 19, 26, 44, 91, 99, книга покупок, книга продаж. Работа с кассой, авансовые отчеты, клиент-банк Уверенный пользователь ПК: Word‚Excel. Знание бухгалтерских программ 1С Предприятие 7.7,8.2.    Требования:  Образование: специальное, высшее. Опыт работы: не менее 3 лет Гражданство: Россия. Высокая работоспособность, стрессоустойчивость Активная жизненная позиция Умение находить контакт с сотрудниками Коммуникабельность, целеустремленность, дисциплинированность, организованность, ответственность.    Условия:  Постоянная работа, График работы 5/2 с 10 до 19 часов. Оформление по ТК . Возможность профессионального и карьерного роста. Скидки на продукцию компании. Дружный коллектив и теплая атмосфера. Оклад по результатам собеседования. 
Обязанности:  Полное взаимодействие с финансово-бухгалтерской службой. Ежемесячная подготовка смет и финансовых отчетов. Ведение кадрового учета - табель учета рабочего времени, отпуск, больничные, командировки (на уровне согласования и подготовки необходимых документов для оформления их в отделе кадров). Ведение договорной работы. Организация командировок сотрудников: заказ авиа- и железнодорожных билеты, бронирование гостиниц. Организация обеспечения офиса канцтоварами, расходными материалами и иными товарно-материальными ценностями, необходимыми для работы офиса. Организация их приема, учета, хранения и выдачи.   Требования:  Высшее образование; Опыт работы помощником директора/руководителя; Опыт работы с финансово-бухгалтерскими документами (подготовка, контроль); Опыт ведения договорной работы; Желателен опыт составления смет; Желателен опыт кадрового учета - больничные, отпуска, командировки и т.д.; Внимательность к цифрам и людям, умение налаживать взаимоотношения.  Условия:  Работа в крупной динамично развивающейся компании! Мы работаем по всей России! Офис недалеко от ст. м. Петроградская, м. Лесная (ориентир Телебашня); График 5/2, с 9.30 до 18.00; Комфортные условия работы; Льготное питание, ДМС, комната отдыха. Современный офис, современное оборудование для комфортной работы. 
ПРОИЗВОДСТВЕННО-ТОРГОВАЯ КОМПАНИЯ (производство и оптовая торговля ПЭТ-упаковкой, uniplastbel) приглашает на постоянную работу БУХГАЛТЕРА. Функциональные обязанности:  работа с клиент-банком (рублевый, валютный!!!), разнесение выписок; работа с первичной документацией (приход, списание); учет ТМЦ; БСО; ведение кассы; акты сверок и др.  Требования:  высшее образование; опыт работы бухгалтером от 2-х лет; знание валютных операций обязательно!!!; хорошее владение ПК (1C, Word, Excel, Internet); ответственность, самостоятельность, аккуратность; доброжелательность, инициативность; желание развиваться и изучать новые участки работы.    Мы ищем в свою команду коммуникабельного сотрудника, желающего работать и развиваться вместе с нами! Условия:  график работы с 9.00 до 18.00; офис: ул.Казинца, Курасовщина; дружный, сплоченный коллектив; корпоративная мобильная связь, оплата проездного для проезда к месту работы. 
«Реал Связь» — крупная региональная компания, работающая на российском рынке сотового ритейла с 2003 года. Более чем за десятилетний опыт работы мы зарекомендовали себя в качестве надежного партнера. В связи с расширением и открытием новых бизнес-направлений "Реал Связь" открывает вакансию Бухгалтер.   Задачи:  Ведение первичной документации; Расчёт авансов и заработных плат; Ведение расчётных счетов; Учёт товарно-кассовых операций.    Требования:  Высшее образование; Опыт работы в аналогичной сфере от 1 года; Знание 1С:7, 8; Личные качества: ответственность, аккуратность, дисциплинированность, внимательность.    Условия:  График работы 5/2 с 9:00 до 18:00; Оформление по ТК РФ; Работа в уютном офисе в районе Дом Молодёжи; Заработная плата обсуждается с успешным кандидатом.     
Обязанности:  Безошибочное ведение счетов 60,62. Регулярный отчет о дебиторской/кредиторской задолженности Исправление ошибок по счетам 60,62 в ОСВ Формирование, ведение, обеспечение хранения и архивирования бухгалтерской документации. Взаимодействие с налоговыми органами, бухгалтериями организаций. Выполнение поручений руководителя.  Требования:  Образование экономическое. Опыт работы в торговых / торгово-производственных компаниях – от 2 лет. Уверенный пользователь ПК, знание 1С (Бухгалтерия, Торговля и склад) 8.2, Word, Excel. Умение работать с большим объемом информации. Ответственность, внимательность, аккуратность. Желание профессионально и карьерно развиваться.  Условия:  График работы с 9.00-18.00, обед 1 час, 5/2. Работа в офисе ул. Рябиновая 32, от м. Молодёжная доставка корпоративным транспортом 10 мин. Оформление в соответствии с ТК РФ. 
KEY RESPONSIBILITIES: 1.Ensure purchases of new assets and inventory are recorded accurately including capitalization of freight and customs in accordance with company policy. 2.Ensure assets and inventory transfers are recorded accurately including capitalization of freight and customs in accordance with company policy to ensure no mismatches in transferred cost and accumulated depreciation with intercompany partners. 3.Ensure all other asset and inventory movements are timely recorded including load out lists, load in lists, stock usage forms, work orders and asset disposal forms to accurately reflect the status and location of assets and inventory at any point of time. 4.Provide operations with accurate values for assets and inventory on request to enable accurate exporting and accounting. 5.Update HFM Asset and Inventory Supplemental Reports on a monthly basis and ensure all related reporting is sent to Region within the required deadlines. 6.Run monthly Day Sales of Inventory (DSI) reports on a monthly basis and circulate to product line management on a monthly basis, providing commentary for deviation from targets. 7.Calculate depreciation monthly and do a comparative analysis with prior months and provide explanations for movements over 10%. 8.Track the inventory in transit account on a monthly basis, ensuring it is aged and follow up on any items older than 60 days old. 9.Run an ageing report of Construction in Progress on a monthly basis and ensure all items over 60 days old are appropriately explained. 10.Update the Weatherford AFE System with actual expenditure to ensure no AFEs were breached.   MAIN REQUIREMENTS: 1.University Degree in any discipline. 2.Good working knowledge of Microsoft Word, Excel and Access 3.Good level of spoken and written English and Russian. 4.Well developed ethical standards 5.Self motivated, strong internal drive and responsive 6.Initiative and creative thinking in decision-making and problem resolution 7.Robust and resilient; ability to manage work load to meet deadlines 8.An influencer and facilitator 9.Good listener and able to enlist support when necessary 10.High energy levels 11.Excellent judgement; a decision maker
Компания PROPLEX - первый российский разработчик и крупнейший производитель оконных ПВХ-систем по австрийским технологиям в России, приглашает на постоянную работу Специалиста по документообороту (помощника бухгалтера).  Рассматриваем кандидатов без опыта работы! В Ваши обязанности будет входить: Ведение документооборота отдела бухгалтерии:   Контроль отправки документов регионами в центральный офис Проверка документов продажи регионов на предмет наличия, корректного оформления Консультирование регионов по вопросам оформления документов, доверенностей Проверка документов продажи центрального офиса на предмет наличия, корректного оформления Подготовка документов по запросу для обращения в суд Контроль наличия оригиналов договоров с использованием отчетов и системы штрих-кодирования информирование руководителей соответствующих подразделений о наличии просрочки по предоставлению договоров Архивация документов Внедрение следующих этапов проекта штрих-кодирования документов (пакета документов на отгрузку и от поставщиков) Оформление Актов сверки с клиентами Статистическая отчетность Подготовка документов к встречным проверкам.    Мы подразумеваем, что Вы имеете:  Высшее образование (экономика, финансы, аудит). Знание компьютера и офисных приложений на уровне пользователя (Word, Excel, Outlook). Коммуникабельность, ответственность, обучаемость, внимательность, самостоятельность, стрессоустойчивость.  Мы предлагаем:  Работа в крупной стабильной компании федерального уровня. Обучение и прохождение тренингов в Корпоративном Центре развития компетенций PROPLEX. Место работы – г. Подольск (10 км от МКАД, станция Силикатная Курского направления). Корпоративный транспорт - доставка от станции Силикатная; Оформление по ТК РФ. Оплачиваемый отпуск/больничный. Возможность дальнейшего профессионального развития и карьерного роста.    Команда PROPLEX - успешные профессионалы, умеющие ставить перед собой амбициозные цели и достигать их!
Обязанности: - подготовка документов на заключение договора с ЮЛ - подготовка пакета документов для выдачи автомобиля ЮЛ - контролировать правильность и своевременность платежей ЮЛ - контролировать правильность заполнения ЗАКАЗ-НАРЯДА плательщика - ежедневная отчетность создание карточки нового контрагента ЮЛ - осуществлять помощь мастеру-приемщику (распроведение заказ-нарядов и прочее) - выполнять поручения непосредственного руководителя Требования: - образование не ниже средне-специального (Бух.учет) - опыт работы в 1С обязательно!!! - опыт работы бухгалтером от 6 мес. обязательно!!! Условия: - работа временная, на место основного сотрудника. - комфортное рабочее место - заработная плата 2 раза в месяц   Тел. 57-87-00, 57-87-20
Обязанности:  Обработка первичной бухгалтерской документации; Работа в системе Банк-клиент; Ведение кассы; Ведение расчёта с подотчётными лицами.    Требования:  Рассматриваем кандидатов без опыта работы; Знания в области бухгалтерского учёта, банка операций и документооборота приветствуется; Высокая степень ответственности, внимательность; Аккуратность, исполнительность, стрессоустойчивость.    Условия:  Оформление согласно ТК РФ; Соц.пакет; График работы с 9.00 до 18.00; Заработная плата оговаривается на собеседовании; Место работы ул. Ялтинская. 
Обязанности:  Ведение кассовых операций Учет МПЗ (поступление, реализация, списание) архивация первичных документов проверка правильности поступления МПЗ на счет бух учета  Требования:  знание кассовой дисциплины работа с первичными документами знание требований к правильному оформлению и формированию документов  Условия:  место работы пос. Рассвет график с 9 до 18 с понедельника по пятницу з/п на период испытательного срока 20 000, после - 25 000 руб. ДМС для сотрудников оформление по ТК РФ соц. пакет   
Обязанности:  Проверка первичных документов на предмет правильности оформления; Взаимодействие с поставщиками по вопросам недостающих документов; Составление реестров; Сканирование.  Требования:  Опыт работы от 1 года в аналогичной должности. Знание Основ бухгалтерского учета. Уверенный пользователь ПК, MS Office, 1С:Бухгалтерия (8.2). Внимательность, усидчивость, ответственность.  Условия:  График работы 5/2 с 09:00 до 18:00. Официальная заработная плата; Надбавка за стаж; Интересная работа в команде профессионалов; Бесплатные и льготные путевки; Корпоративные пенсионные программы; Поздравительные программы.  Благодарим Вас за интерес, проявленный к нашей Компании.  Стандартный срок рассмотрения резюме - 14 дней  Отсутствие ответа в течении двух недель означает, что, к сожалению, на сегодня у нас нет подходящих вакансий. При этом Ваше резюме будет сохранено в нашей базе данных и если подходящая вакансия появится в последующем, мы предложим ее Вам для рассмотрения». Если Ваш опыт работы и пожелания соответствуют требованиям и возможностям Компании - мы свяжемся с Вами по указанным контактам в течении двух недель.
Обязанности:  Проверка первичной документации согласно договорам и законодательству. Учет материалов, ГСМ, товаров, готовой продукции, себестоимости, анализ договоров, контроль сроков получения документов, оплаты, контроль дебиторской и кредитной задолженности, экспортные операции, работа с таблицами Excel, помощь Главному бухгалтеру.  Требования:  Знания законодательства в области бухгалтерского и налогового учета, отличное знание программ 1С.8.3.0., Консультант плюс, Excel. Знание валютного законодательства, отличное знание материалов, основных средств и т.д.  Пунктуальность, ответственность, нацеленность на результат, стремление к обучению, самостоятельность, исполнительность, стрессоустойчивость. Опыт работы по видам деятельности: оптовая и розничная торговля, услуги, ВЭД, издательская деятельность(как плюс) от 3-х лет.    Условия:   Оформление согласно ТК РФ. Полный рабочий день. 5/2. 
Обязанности:осуществлять контроль за своевременным и правильным отражением на счетах бухгалтерского учета операций, производить выборочную проверку соблюдения порядка оформления первичных и бухгалтерских документов.Требования:высшее профессиональное образование и стаж работы по специальности не менее одного года.Условия:5-ти дневная рабочая неделя с двумя выходными, оформление согласно ТК РФ, полный соцпакет, "белая зарплата".
Аудиторская компания АБК занимается аудитом, бухгалтерским обслуживанием и налоговым консультированием. В связи с расширением клиентской базы объявляем конкурс на должность ведущего специалиста отдела ведения бухгалтерского учета компаний-клиентов. Ведущий бухгалтер (несколько юридических лиц)   Обязанности:  Ведение бухгалтерского и налогового учета компаний - клиентов; Составление бухгалтерской и налоговой отчетности; Взаимодействие с налоговыми и другими контролирующими органами (сверки расчетов, налоговые проверки, предоставление пояснений)    Требования:  Высшее образование; Знание английского языка приветствуется; Уверенное владение ПК, знание 1С 8.2. Предпочтительно - опыт работы в консалтинговых компаниях, Умение вести и контролировать несколько задач одновременно без потери качества работы, Опыт работы сфере бухгалтерского учета более 5-х лет Знание учета ВЭД обязательно    Условия:  График 5/2 с 9.00 до 18.00. Место работы: Бескудниково, м.Петровско-Разумовская. Заработная плата по результатам собеседования зависит от уровня профессиональной подготовленности кандидата. Перспективы карьерного роста и заработной платы. 
Медиа компания "Выбери Радио" открывает конкурс на вакансию Заместитель главного бухгалтера: Обязанности:  Ведение бухгалтерского, налогового и управленческого учёта (ОСНО, услуги) в программе 1С: 8. Контроль формирования затратной части, в том числе списание ТМЦ, проведение авансовых отчётов, признание работ и услуг. Контроль отражения на счетах бухгалтерского и налогового учёта хозяйственных операций в программе 1С: 8 (проверки ключевых показателей отчётности и ОСВ) по всем участкам. Контроль над соблюдением порядка оформления первичных учётных документов и сроков их предоставления. Подготовка данных для составления бухгалтерской и налоговой отчётности (бухгалтерские и налоговые регистры). Участие в расчётах по налогам и сборам, подготовка налоговых деклараций, сдача в соответствующие инстанции. Участие в составлении бухгалтерской отчётности и её предоставление в ИФНС. Формирование управленческой отчётности. Формирование книги покупок, контроль наличия и правильности оформления СФ. Проведение сверок по налогам и сборам, документальное оформление сверки. Взаимодействие с налоговыми органами, государственными фондами. Участие в проведении инвентаризации. Систематизация документов по папкам, оформление, структурирование папок, последующее формирование архива.  Требования:  Опыт работы заместителем главного бухгалтера со схожими обязанностями. Обязательно знание общей системы налогообложения. Обязателен опыт работы в программе 1С предприятие, версии 8.2. Желателен опыт прохождения налоговых проверок. Опыт расчётов с обособленными подразделениями приветствуется.  Мы предлагаем:  Работу в крупной федеральной компании. Полное соблюдение ТК РФ. Сплоченный и высококвалифицированный персонал. Офис находится рядом с м. Тульская (7 мин. пешком) в современном БЦ. Уровень заработной платы обсуждается с успешным кандидатом. Просьба указывать в резюме. уровень заработной платы! 
Обязанности:  ведение участка реализация по нескольким юридическим лицам (оптовая торговля); проверка первичной документации, сверка с базой; формирование оборотов по сч 62.    Требования:  образование средне-специальное, высшее (профильное); знание 1С: 8.2 Бухгалтерия, Консультант Плюс; опыт работы в данной должности от 2-х лет; трудолюбие, ответственность, честность.    Условия:  м.Текстильщики; график работы 5/2 с 10.00 до 18.00; оформление по ТК; работа в крупной стабильной компании. 
Требования: •Опыт работы бухгалтером от 3-х лет (на предприятии с общей системой налогообложения). •Высшее образование/среднее специальное образование в сфере бухгалтерского учета. •Уверенный пользователь ПК (MS Word, MS Excel,1C 8.1, 8.2, 8.3). •Исполнительность, ответственность, внимательность, способность к обучению, умение работать с большим объемом информации. •Рекомендации с последнего места работы обязательны.   Обязанности: •Ведение участка «Поступление товаров и услуг» по 4 организациям (услуги): проведение в бухгалтерской программе документов от поставщиков, проведение банковских выписок (оплата поставщикам), формирование Книги покупок. •Проведение сверок с поставщиками. •Обработка первичной документации и ведение текущего документооборота, архивация документов.   Условия: •Заработная плата – от 35 000,00 руб. •Испытательный срок 1 месяц. •Оформление по ТК РФ. •Дружный профессиональный коллектив •График работы: понедельник – пятница с 10 до 18.30, либо с 9.30 до 18.00 •Отпуск 28 календарных дней (с разбивкой на 2 части). •Офис расположен в 20 мин. ходьбы от ст.м. Лесная
Обязанности:  Сбор, оформление и занесение в базу 1С первичной документации, анализ ОСВ по счетам контрагентов, своевременное закрытие остатков по счетам. Разнесение затрат по проектам и подразделениям группы компаний Списание на затраты: запчастей, материалов, топлива. Контроль за предоставлением путевых листов Сверка с контрагентами Подбор документов для налоговых проверок, для кредитования Участие в инвентаризации и оформление её результатов Плановые показатели: В течение 3-х дней после проведения операции хозяйственной деятельности первичный документ должен быть введен в базу 1С в соответствии с требованиями бухгалтерского и управленческого учета Своевременность обработки документов, полнота сбора документов. Результат выполнения каждой из функциональных задач: Полнота информации о доходах и расходах группы компаний Возможность анализировать деятельность по проектам и подразделениям Возможность «видеть» остатки по складам в базе 1С. Контроль правильности списания ГСМ. Оформленные акты сверок со всеми контрагентами по итогам каждого квартала Своевременность предоставления информации Контроль остатков по складам в базе 1С Требования: Высшее бухгалтерское образование Знание 1С Бухгалтерия 8.2, 1С Комплексная 8.2 Условия: С 8.00 до 17.00, испытательный срок 3 месяца 17 000р (оклад на испыт.срок), потом 19 000р + премия
Обязанности:  Сверка с клиентами Заполнение актов-сверок Ведение первичной бухгалтерии  Требования:  Высшее образование, неполное высшее образование профильное образование Опытный пользователь ПК, 1С 7.7 Опыт работы в аналогичной области будет преимуществом  Условия:  Оформление в соответствии с ТК РФ Полный социальный пакет Работа в крупной, стабильной компании Своевременная, высокая оплата труда Бесплатное питание Доставка транспортом предприятия Возможность карьерного роста График работы 5/2  
Производственное предприятие республиканского значения. Основная деятельность - производство термоусадочных пленок.   Обязанности:   выполнение поручений главного бухгалтера, работа с счетами: 01; 02; 03; 07; 08; 10; 19; 20; 23; 25; 26; 51; 60; 68; 90; 91, НДС, работа в 1с 8.2., сдача отчетности.    Требования:   опыт работы от 3-ех лет, знание 1С, опыт именно на производстве.    Условия:  5-ка, с 8:00-17:00 официальное трудоустройство полный соцпакет на испытательный срок оклад 25т.р. после испытательного 30 т.р.   
Обязанности:  Обеспечивать отгрузку/получение/перевозку продукции необходимыми документами. Оформлять внутренние документы на выдачу продукции клиентам. Формировать документы для отгрузки регионального филиала. Списывать (закрывать) полученный заказ или выданные позиции из заказа. Оформлять накладные на отгрузку, ТТН и CMR для региональных филиалов.    Требования:  Высшее профессиональное (экономическое, финансово - экономическое) образование или среднее профессиональное (экономическое) образование. Знание законодательных и иных нормативных правовых актов, методических материалов по оперативному управлению производством. Знание правил хранения бухгалтерских документов и защиты информации. Знание современных технических средств коммуникации и связи, компьютеров.    Условия:  Работа в крупной производственной компании Возможность профессионального, карьерного, финансового роста Оформление по ТК Заработная плата + премии. Конкурсы для сотрудников (заграничные поездки, дополнительные материальные вознаграждения) Комфортный офис и дружный коллектив Оплата сотовой связи Оплата ГСМ, амортизации автомобиля Возможность командировок Скидки на продукцию компании 
Обязанности: - контроль за дебиторской и кредиторской задолженностью; - анализ договорных обязательств; - документальное оформление внутрихозяйственных расчетов.   Требования: - опыт работы на участках по расчетам с поставщиками и с покупателями; - опыт работы с договорами; - опыт работы с большим объемом информации; - опыт работы в торговой организации; - умение работать в команде на результат; - знание 1С: Торговля и Склад, 1С: Бухгалтерия     Условия: Трудоустройство согласно ТК РФ; Заработная плата после исп. срока 25 000 руб; Работа в молодой и быстрорастущей команде; Возможность профессионального развития; Пятидневная рабочая неделя с 9:00 - 18:00; Место работы: с Клещевка. ДОСТАВКА ТРАНСПОРТОМ ПРЕДПРИЯТИЯ.
Обязанности:   ведение счетов 10,19,41,60,62,71,76 заполнение книги покупок, книги продаж ведение авансовых счетов отчеты по ГСМ встречные проверки контроль возврата документов от клиентов проведение сверок с покупателями и поставщиками  Требования:   образование высшее опыт работы от 1года знание бухучета (ОСНО) владение 1С 7.7 и 8.2  Условия:   официальное оформление график работы 5/2 с 9 до 18 место работы ЧМР ул.Ставропольская 
Обязанности:  Ведение участков учета реализации строительно-монтажных работ, основных средств и опалубки; Проведение ежемесячных сверок с контрагентами; Оформление первичной документации; Ведение отчетности.    Требования:  Высшее профессиональное образование по направлению деятельности; Обязательное знание участка реализации СМР (сч. 62,63); Обязательное знание программы 1С:8.2; Опыт работы по направлению деятельности от 3 лет.    Условия:  Оформление согласно ТК РФ; Полный соц. пакет. 
Группа компаний ДВК приглашает Заместителя Главного бухгалтера Ожидания от кандидата:  Высшее экономическое образование; Уверенное владение всеми участками бухгалтерского и налогового учета; Знание правовых аспектов бухгалтерской деятельности, знание налогового законодательства, основ гражданского права; Опыт работы зам.главного бухгалтера не менее пяти лет (опыт работы в сфере девелопмента, строительства приветствуется); Опыт работы с 1С8.3 УПП обязательно!  Сотрудник будет выполнять следующие обязанности:  Ведение всех участков бухгалтерского и налогового учета нескольких юридических лиц (ОСНО, УСНО, ИП). Отражение хозяйственных операций в бухгалтерском и налоговом учете. Расчет и начисление заработной платы и налогов Составление отчетности в ФСС и ПФР Составление ежемесячных актов, проведение сверки с контрагентами Составление бухгалтерской и налоговой отчетности в соответствии с российским законодательством Работа с ИФНС, банками, фондами и другими фискальными органами руководство отделом, в подчинении 3 бухгалтера.  Условия:  Оформление по ТК, место работы: бизнес-центр в районе м.Отрадное-м.Бибирево. Оплата труда зависит от квалификации кандидата, пожалуйста указывайте резюме ожидаемый уровень заработной платы.  Ждём ваших резюме.
Обязанности:  взаиморасчеты с контрагентами; выставление счетов, работа с дебиторской задолженностью.    Требования:  опыт работы экономистом, помощником бухгалтера, бухгалтером.    Навыки:  Excel- уверенный пользователь; 1С версия 8.0; способность к анализу, принятие самостоятельных решений, ответственность, грамотность,обучаемость, нацеленность на результат.    Условия:  оформление согласно ТК РФ; график работы 5/2, с 09.00 до 18.00; работа в крупной Компании, лидере рынка экспресс-доставки; м. Полежаевская. 
Обязанности:  Ведение первичной документации Оформление накладных (приходных, расходных, возвратных) Составление актов сверок Выставление счетов Работа с договорами (регистрация, учет) Работа с контрагентами    Требования:  Высшее образование (бухгалтерское или экономическое) Опыт работы Знание - 1С, Word, Excel, электронная почта Активность, коммуникабельность, ответственность    Условия:  Оформление по ТК, соц.пакет Форма оплаты труда - оклад+премии Работа в уютном офисе в центре города Дружный коллектив Комфортные условия труда 
Обязанности:  Всегда вежливое и внимательное отношение к посетителям магазина. Осуществление операций по наличным и безналичным платежам. Работа с банковскими картами. Проведение инвентаризаций. Ведение кассовой отчетности.  Требования:  Гражданство: РФ, республика Беларусь. Опыт работы в должности кассира (Желательно). В нашей Компании мы хотим видеть активных и целеустремленных людей. Мы ищем тех, кто готов работать и брать на себя ответственность.  Условия:  Гарантированный оклад 20000 руб.+ премия, совокупный доход составляет от 35000 руб. График работы: 2/2. Оплачиваемое обучение + премия за успешно сданные экзамены. Расположение салонов позволяет каждому подобрать максимально удобное место работы г. Москвы и МО. Устройство в соответствие с ТК РФ: по трудовой книжке, оплачиваемыми больничными и отпусками. Предоставляется бесплатное общежитие. 
Обязанности:  Всегда вежливое и внимательное отношение к посетителям магазина. Осуществление операций по наличным и безналичным платежам. Работа с банковскими картами. Проведение инвентаризаций. Ведение кассовой отчетности.  Требования:  Гражданство: РФ, республика Беларусь. Опыт работы в должности кассира (Желательно) В нашей Компании мы хотим видеть активных и целеустремленных людей. Мы ищем тех, кто готов работать и брать на себя ответственность.  Условия:  Гарантированный оклад 20000 руб.+ премия, совокупный доход составляет от 35000 руб., График работы:2/2. Оплачиваемое обучение + премия за успешно сданные экзамены. Расположение салонов позволяет каждому подобрать максимально удобное место работы г. Москвы и МО. Устройство в соответствие с ТК РФ: по трудовой книжке, оплачиваемыми больничными и отпусками. Предоставляется бесплатное общежитие. 
Обязанности:  Сверки с клиентами Работа с первичной входящей документацией по товару от поставщиков  Требования:  Знание 1С (желательно 7.7) ОБЯЗАТЕЛЬНО Опыт работы бухгалтером от 1 года Желателен опыт работы в продажах продуктов питания Усидчивость Огромное желание работать Средне-специальное или высшее экономическое (бух учет и аудит) образование или курсы бухгалтера.  Условия:  ЗП на испытательный срок 25000 рублей, потом 30000 рублей График 5/2(субб. воск. выходной), с 9 до 18(вкл.час на обед) Развозка от м.Обухово Дружный коллектив Комфортные условия труда Оформление по ТК РФ   
Обязанности  Бухгалтер материальной группы; Обязанности: оприходование и списание товара и материалов, акты сверки с поставщиками. Ведение учета товарно-материальных ценностей, кассовых операций. Отражение и формирование кассовых документов в программе 1С8.2 Работа с поставщиками; Формирование авансовых отчетов, отражение операций в программе.  Требования  Обязателен опыт работы в аналогичной должности от 3-х лет. Знание кассовой дисциплины, порядка ведения кассовых операций, авансовых отчетов, знание бухгалтерского учета, первичной документации. Опытный пользователь ПК, знание и опыт работы в 1С8.2, Excel, Word. Умение работать с большим объемом информации и документооборотом.  Условия  Работа в крупном косметическом салоне в районе ст. м. Октябрьская; Официальное трудоустройство; График работы 5/2 с 10.00 до 19.00, выходной: суббота, воскресенье; Резюме обязательно. 
Производственно-торговый холдинг Zenden (обувная розничная сеть более 150 магазинов по РФ) приглашает БУХГАЛТЕРА НА ПЕРВИЧНУЮ ДОКУМЕНТАЦИЮ". Обязанности:  ввод и проверка первичных документов в 1С своевременность отражения документов в программе проверка правильного оформления первичных документов сбор и архивация документов подготовка документов для встречных и камеральных проверок запрос документов по существующей дебиторской задолженности (счет 60)  Требования:  опыт работы бухгалтером от 1 года знание различий в проведении услуг при разных системах налогообложения знание правильного оформления первичных документов уверенный пользователь MsOffice, 1С  Условия:  офис: г. Великий Новгород, ТЦ "Волна" заработная плата на 21 000 - 23 000 руб gross; оформление по ТК РФ. 
Обязанности:  Ведение бухгалтерского и налогового учета ИП и 2 юридических лиц на ОСНО, УСН, ЕНВД   Проведение первичных документов   Работа с банками   Формирование и подача деклараций по НДС, Прибыли, Имуществу, УСН, ЕНВД, Трансп.   Расчет заработной платы сотрудникам   Начисление НДФЛ и страх.взносов с ЗП   Формирование и сдача отчетности по ним   Формирование и сдача Баланса  Требования:   Знание бух. и налог. Учета по ОСНО, УСН и ЕНВД. Знание расчета налогов на имущество, земельных и трансп. налогов Знание расчета зарплаты 1С-7, 1С-8, 1С-ЗУП, Банк-Клиент, Контур, Офис Опыт работы главным бухгалтером в торговой компании не менее 3 лет.  Условия: з/п на испытальный срок: 35 000, по окончании: 40 000  
Компания "Деловые линии", лидер в сфере междугородних грузоперевозок, приглашает на работу Оператора информационной базы. Требования:  Опыт аналогичной работы (желательно). Квалифицированный пользователь ПК, желательно знание 1С.  Обязанности:  Оформление заказов клиентов в информационной базе 1С. Консультирование клиентов компании.  Условия:  График работы: пятидневная рабочая неделя; Место расположения офиса: г. Тамбов, ул. Островитянова; Корпоративное обучение; Оформление по ТК РФ, социальные гарантии. Мы предлагаем интересную работу в стабильной‚ динамично развивающейся компании‚ возможность профессионального и карьерного роста‚ дружный коллектив. 
Приглашаем бухгалтера по формированию и сдаче отчетности (ФНС, ПФР) группы компаний. Обязанности:  Работа в 1С Бухгалтерия 3.0 Первичная документация вводится в 1С отдельным сотрудником, вести учет первичной документации не требуется. Задачи бухгалтера:  Работа в 1С Бухгалтерия 3.0: начисление налогов, формирование и сдача отчетности, начисление Заработной платы (штат 8 человек), контроль правильности проводок.      Условия:  Имеется структура взаимосвязанных фирм, включающая ООО на ОСН, ООО на УСН (15%) и несколько ИП на УСН. Работа со свободным графиком. Мы предоставляем бухгалтеру оборудованный офис, но постоянного присутствия в офисе не требуется, график работы - свободный.    Требования:  Знание 1С Бух 3.0 - обязательно, уверенная работа с офисными программами. Наличие реального опыта ведения бухгалтерии малых предприятий "под ключ" Юридическая грамотность, знание нормативной и законодательной базы.      Обратите внимание: Резюме рассматриваются только через сайт hh.ru, просим Вас не обращаться напрямую в компанию, такие обращения рассмотрены не будут.
Обязанности: - Расценка товара, контроль изменения цен;- Сбор данных и формирование регулярной отчетности по продажам, в том числе по запросам смежных подразделений;- Конкурентный анализ;- Выполнение смежных задач отдела маркетинга. Требования: - Опыт от полугода на должности, связанной с ценообразованием, аналитикой;- Неполное высшее/высшее образование (экономика, маркетинг);- Отличное знание Excel, Word, 1С;- Аналитический склад ума;- Умение работать с большим объемом информации;- Внимательность, целеустремленность, коммуникабельность. Условия: - Работа в стабильно работающей компании (на рынке с 1995 года);- Официальное трудоустройство, полный соц. пакет ( в т.ч. доплата за выслугу лет).- Неполный рабочий день (4-5 часов) с 11.00, в последствие возможен переход на полный рабочий день.    
Обязанности:  Работа с первичной документацией; Оформление доверенностей; Регистрирование договоров; Сбор и подготовка первичных документов для камеральных проверок; Заведение контрагентов; Отображение транзакций по счетам; Оформление заказов на канцелярию для бухгалтерии.  Требования:  Высшее, средне-специальное профильное образование; Опыт работы помощником бухгалтера желателен; Навыки работы с 1С; Ответственность, внимательность, исполнительность, готовность к работе с большим объемом информации, дружелюбие.  Условия:  Оформление в соответствии с ТК РФ; Официальная заработная плата; Возможность обучения; Добровольное Медицинское Страхование; Место работы м. Каширская 
Финансовый контролер (финансовый менеджер) с функциями бухгалтера. Финансовый контролер / Бухгалтер / Помощник бухгалтера Описание: В строительную компанию полного цикла (работа преимущественно с частными клиентами) требуется финансовый специалист-исполнитель с четким пониманием принципов учета и отчетности. Обязателен опыт работы бухгалтером и/или помощником бухгалтера как на УСН, так и на ОСН. Опыт работы в строительной сфере желателен. Должностные обязанности включают следующее (но не ограничиваются указанным):  Ведение первичного документооборота. Ведение авансовых отчетов, безналичных оплат. Ведение отчетности на УСН и ОСН для нескольких юридических лиц компании. Управленческий учет и отчетность: исполнение согласно существующему регламенту и последующее развитие с учетом меняющихся условий деятельности компании. Финансовый контроль, оптимизация затрат. Бухгалтерский и налоговый учет и отчетность, включая учет заработной платы.  Требования:  Экономическое образование. Опыт работы с 1С. Опыт работы кассовой книгой (РКО, ПКО). Опыт работы с ООО на УСН обязателен! Опыт работы в строительной сфере приветствуется. Общая компьютерная грамотность, хорошие навыки работы в Excel. Хорошие профессиональные знания и навыки: бухгалтерский, налоговый, управленческий учет и отчетность. Знание и опыт планирования/бюджетирования. Опыт работы не менее 2-х лет. Высокая организованность, аккуратность и умение расставлять приоритеты в работе; ориентированность на результат.  Условия:  Заработная плата – по итогам собеседования. График работы 5/2. Испытательный срок - 2 месяца. Заработная плата на испытательный срок - 45.000 руб. 
Обязанности:  Разработка новых регламентирующих документов и внесение изменений в действующие регламентирующие документы Поддержание в актуальном состоянии рабочего плана счетов Корпорации и контроль внесения в него изменений Формирование проектов учетной политики Корпорации для целей бухгалтерского и налогового учета в соответствии с действующим законодательством, а также исходя из структуры, особенностей деятельности Корпорации и необходимости обеспечения ее финансовой устойчивости Консультирование работников подразделений Корпорации по порядку отражения (оформления) хозяйственных операций в бухгалтерском и налоговом учете Разработка и внедрение алгоритмов по формированию форм бухгалтерской отчетности и пояснений к бухгалтерской отчетности, налоговых регистров, на основе применения современных средств вычислительной техники (системы ERP LN и ERPPlus) Мониторинг изменений и дополнений, вносимых в законы и иные нормативные правовые акты, касающиеся налогового и бухгалтерского учета Подготовка докладов и обзоров изменений в законодательстве по бухгалтерскому и налоговому учету для сотрудников бухгалтерии Подготовка необходимых рекомендации по формированию налоговой базы по видам налогов и сборов; составу затрат, относимых на себестоимость для целей налогообложения; использованию льгот, предоставляемых налоговым законодательством; соблюдению установленного порядка исчисления и уплаты налогов и сборов и источникам их выплат Оказание методологической помощи при проведении аудиторских, налоговых проверок, а также при составлении бухгалтерской и налоговой отчетности Подготовка ответов на заявки подразделений Корпорации Требования:  Высшее экономическое образование (аттестат аудитора, профессионального бухгалтера) Знание Налогового кодекса РФ, Гражданского кодекса РФ, Трудового кодекса РФ, Положения по ведению бухгалтерского учета, подзаконных актов Министерства финансов РФ, методов налогового планирования Опыт работы по разработке методологии бухгалтерского и налогового учета (Положения, Регламенты, методики). Опыт участия в проектах автоматизации учета в роли ключевого пользователя, постановщика задачи Опытный пользователь ERP-систем Условия:  Работа с 9-00 до 18-00 Ст. метро Аэропорт 
Обязанности:  Внесение первичных документов в журналы поступающих и выписываемых счетов-фактур Проверка оформления документов, предоставляемых налоговой инспекции по нулевой ставке НДС Составление реестров документов, предоставляемых в налоговую инспекцию по ст. 165 НК РФ по НДС Сканирование, комплектация и заверение документов, предоставляемых в налоговую инспекцию по нулевой ставке НДС    Требования:  Высшее образование (желательно по специальности бухгалтер) Знание Налогового Кодекса РФ, положения по бухгалтерскому учету, нормативные документы по учету НДС Опытный пользователь ПК (MS Office, бухгалтерские и справочно-правовые программы) и офисной техники    Условия:  Работа с 9:00 до 18:00 Работа по срочному трудовому договору Ст. метро Аэропорт 
Обязанности:  Ведение Индивидуального предпринимателя Платежи УСН Налоговый учет и отчетность Клиент-банк Бухгалтерская отчетность  Требования:  Уверенный пользователь ПК; Знание программ 1С7.7; Ответственность, работоспособность; Желание работать и развиваться профессионально; Активная жизненная позиция перевешивает многие требования...  Условия:  Оформление Неполный рабочий день 
Обязанности: Учет поступлений и списания ТМЦ, услуги.Требования: опыт работы от 3 лет, ПК 1С 8.2Условия:Полная занятость. Работа в г. Химки, оформление по ТК. График работы с 8.30 до 17.30
Официальный Дилер General Motors г. Екатеринбург, автоцентр "Автобан-Запад", приглашает кандидатов принять участие в конкурсе на вакансию- Бухгалтер на участок банк/ финансист. Обязанности: - Обработка выписки банка;- Сбор и анализ данных по текущим расходам группы компаний с последующим представлением руководству организации;- Осуществление контроля за целевым использованием собственных и заемных средств, согласование текущих платежей;- Финансовая отчетность по компании;- Подготовка банковских документов на все виды платежей по обязательствам предприятия;- Ежедневный мониторинг остатка денежных средств на расчетных счетах, оплата счетов, погашение займов- Работа со счетами: 50, 51, 57, 60, 62. Требования: - Высшее профильное (бухгалтерское) образование;- Знание бухгалтерского учета;- Опыт работы не менее 1 года. Условия: - Официальное трудоустройство (соц.пакет, "белая" з/п);- График работы: 5/2 с 9-00 до 18-00 (суб.,вск. -выходной);- Заработная плата: 30 000 т.р.- Место работы: ул. Металлургов, 67 (ВИЗ)
Обязанности:  Ведение участка доходов и расходов по объекту:  Расчеты с покупателями и заказчиками Учет расходов (поступление, ввод в эксплуатацию, выбытие материалов) Ведение расчетов по агентским договорам Контроль дебиторской и кредиторской задолженности, акты сверки Визирование договоров с Заказчиками и подрядчиками по объекту Проверка ведения складского учета, контроль работы кладовщика, инвентаризация    Требования:  Образование высшее профессиональное Опыт работы на данном участке не менее 5ти лет Знание ПК, 1С 8.2, Консультант, Гарант  Условия:  Работа в Бизнес центре "Романов двор" График работы – 5/2 с 9:00-18:00 Официальное оформление по ТК РФ Белая заработная плата ДМС после испытательного срока; Территориально - м. Библиотека им. Ленина  ОБЯЗАТЕЛЬНО прикреплять к резюме фотографию
В строительную компанию "ЗМСТРОЙ" требуется бухгалтер-калькулятор   Обязанности:  Бухгалтерский учет (ИП и ООО по УСН и ЕНВД) Заполнение коммерческих предложений, договоров, счетов, актов выполненных работ и пр. Взаимодействие с бригадирами, замерщиками, водителями-экспедиторами, поставщиками и пр. Комплектация и контроль закупок расходных материалов Функции помощника руководителя Функции секретаря    Требования:  Общая грамотность Высокая компьютерная грамотность Умение работать с документами Бухгалтерское образование Внимательность и точность при расчетах Ответственность и пунктуальность    Условия:  Уютное рабочее место в новом здании в самом центре города (рядом с Библиотекой им. Герцена) Возможность карьерного роста Современное и адекватное руководство Обучение 
ООО "ВБО Консалтинг"Специализация компании - бухгалтерские, консалтинговые услуги.  Требования:  знание бухгалтерского и налогового законодательства, ответственность, коммуникабельность, знание 1С на уровне продвинутого пользователя, знание принципов ведения учета в программе, расчет зарплаты и налогов (ЕСН, НДФЛ), умение составлять бухгалтерскую и налоговую отчетность,опыт работы в аналогичной должности или должности зам. гл. бухгалтера - от 1 года.  Обязанности:  выписка документов на реализацию (акты, счета-фактуры), расчет зарплаты и налогов (ЕСН, НДФЛ), учет на счетах 01,10,60,62,71 (небольшие обороты), банк, касса (б/наличной выручки), книга покупок, книга продаж, отчетность через интернет.    Условия:  з.п. по договоренности. 
Обязанности:  Разработка стратегической учетной политики; Разработка, внедрение, организация и контроль ведения бухгалтерского и налогового учета в соответствии с нормативными актами; Контроль и ведение рассчетно-кассового обслуживания; Контроль бухгалтерской и налоговой отчетности группы компаний (ООО, ИП); Организация и контроль первичного документооборота; Руководство отделом из 7 человек; Представление и защита интересов компании в проверяющих фискальных органах.  Требования:  Образование высшее профильное; Опыт работы в производственной компании от 3-х лет в аналогичной должности; Владение 1С:8 УПП на высоком уровне; Опыт прохождения налоговых проверок и возмещения переплаты из бюджета; Активная жизненная позиция, высокая самоорганизация, лидерские качества; Опыт формирования и внедрения нормативных положений, инструкций, регламентов.  Условия:  Работа в развивающейся перспективной компании; Трудоустройство по ТК РФ; Работа в г.Кстово; Уровень дохода по результатам собеседования. 
Автосалон приглашает Главного бухгалтера Требования:  Знание программы «1 С.Бухгалтерия. 8.2 или 8.1, 8.0», знание общей системы налогообложения и ЕНВД. Опыт работы: Не менее 5 лет – бухгалтером, не менее 2-х лет – главным бухгалтером.  Обязанности:  Ведение бухгалтерского и налогового учета организации, сдача отчетности в ИФНС и фонды.  Условия:  Пятидневка с 09.00 до 18.00. Компания предоставляет сотрудникам скидки на приобретение автомобилей, запчасти, сервисное обслуживание.     
Сеть обувных магазинов ITAITA приглашает на работу Бухгалтера на участок касса Требования:  Образование среднее специальное или высшее (экономическое). Стаж работы в розничной компании от 3-х лет. Знание порядка ведения кассовых операций. Знание программы 1С 8.  Обязанности:  Осуществление приема и контроля первичной учетной документации Ведение кассовой книги Разбор и ввод в бух. базу первичной кассовой документации 7 розничных магазинов, 1 интернет-магазина, 1 мастерской по ремонту обуви Ведение счетов 50, 57, 71, 62 (62 счет только в рамках актов по ремонту обуви)  Ведение дополнительного участка, исходя из профессионального опыта бухгалтера. Условия:  График работы пн.-пятн. (10.00 - 18.30) Заработная плата на испытательный срок 2 месяца – 40 000 руб. Заработная плата после испытательного срока - 45 000 руб. Оформление в соответствии с ТК РФ Социальный пакет: Обеды (повар), скидки на товар Офис: м. Ленинский проспект. 
Компания Первый БИТ – это:  Интегратор IT-решений для учета и управления, крупнейшая региональная сеть среди 1С:Франчайзи 17 лет на рынке IT-услуг 70 офисов, 42 города, 5 стран мира Более 50 специализированных IT-решений для различных отраслей Более 150 000 внедрений Более 5 000 сотрудников  Приглашаем на работу студентов старших курсов или выпускников в области бухгалтерского учета на вакансию "консультант по бухгалтерскому учету в программных продуктах 1С" Обязанности:  предоставление консалтинговых услуг клиентам по вопросам работы с 1С на территории клиента проявление гибкости в подходе к каждому клиенту стрессоустойчивость коммуникабельность  Требования:  неполное высшее, высшее бухгалтерское, экономическое образование активность, обучаемость, желание профессионально развиваться знание продуктов 1С на уровне пользователя наличие сертификатов будет преимуществом  Условия:  широкие и реальные возможности для профессионального и карьерного роста в области предоставления консалтинговых услуг; стажировка и бесплатное обучение программным продуктам 1С, возможность получения сертификатов 1С; работа в офисе около м.Калужская пн - пт с 9:30 до 18:30 оформление по ТК отпуск 28 календарных дней для сотрудников бесплатно волейбол, баскетбол, футбол, тренажерный зал 
Обязанности:  Участие в проектах автоматизации учета на предприятиях на базе программ 1С:  Исследование и анализ учетных и управляющих процессов клиента. Моделирование ведения учета в программах 1С. Участие в реализации проектов автоматизации.  Требования: Наличие практического опыта в одной или нескольких учетных областях:  Бюджетирование, построение финансового учета, управления. Бухгалтерский учет, налоги, затраты, расчет себестоимости. Финансовый анализ Управление производством, учет в производстве Планирование деятельности предприятия.  Условия:   График 5/2, с 9-00 до 18-00, корпоративное обучение. Возможны командировки. Заработная плата сдельная. Рассматриваются внештатные специалисты 
Мы ищем сотрудника - члена сплоченной команды, заинтересованного развиваться вместе с нами и расти над собой!   Должностные обязанности:  Формирование первичных документов в 1С8 Формирование платежных поручений Разнос выписок Работа с Банк-Клиентом Акты сверок с контрагентами Обработка, контроль и архивация документации Исполнение поручений Главного бухгалтера  Требования:  Образование высшее Понимание бухгалтерии  Условия:  Ст.м. Тульская (7 минут пешком от метро) График работы - с 9-00 до 18-00 Небольшой, дружный коллектив Социальный пакет компании:  Оформление по трудовой книжке с первого рабочего дня в Компании 100% оплата больничного листа сотрудника компании (в зависимости от общего трудового стажа) 100% оплата отпуска + еще 5 календарных дней в год “Корпоративный отпуск”   
Компания PricewaterhouseCoopers, Москва объявляет набор на стажировку в департамент налогового консультирования в отдел подготовки бухгалтерской и налоговой отчетности и ведения учета. Практика PricewaterhouseCoopers в области налогообложения является крупнейшей в России. В Департаменте налогового консультирования работает около 300 российских и западных специалистов по налогообложению высочайшей квалификации. Они разрабатывают и предлагают решения по широкому кругу вопросов налогового и юридического характера. В число наших клиентов входят крупнейшие российские компании и международные корпорации, работающие в России.   Требования к кандидату:  Знание основ российских стандартов бухгалтерского учета и основ системы налогообложения; Хорошее владение английским языком; Внимание к деталям; Умение работать в команде; Ориентированность на результат; Уверенный пользователь ПК (Microsoft office); Возможность работать полный рабочий день или неполный рабочий день (не менее 25-30 часов в неделю).    Обязанности:  Участие в проектах по подготовке бухгалтерской и налоговой отчетности; Сбор и анализ информации о деятельности компании; Ведение отчетности. 
Основные обязанности:  расчетный счет – разноска выписки в бух. системе; банк-клиент рубли, валюта; касса – прием выручки операционной кассы, инкассация выручки в банк, выдача наличных, проверка отчета операционной кассы; ведение кассовой книги, проводки в бухгалтерской системе; расчеты с подотчетными лицами - прием проверка авансовых отчетов (командировки, бензин, хоз. расходы), 71 счет – проводки, аналитика; расчеты с клиентами – учет авансов, своевременное закрытие оплаты и отгрузки, счета-фактуры на аванс (печать, отправка клиентам); ведение архива документов по реализации – выставленных счетов-фактур, накладных, доверенностей и т.п.    Требования к соискателю:  высшее/среднее экономическое образование; опыт работы бухгалтером от 1 года; знание программы Navision (SAP, Scala) приветствуется; знание MS Office, Консультант.    Условия:  трудоустройство согласно ТК РФ,"белая" заработная плата; работа в стабильной западной компании; комплексная медицинская страховка ДМС после первого года работы. 
Требования:  1С бухгалтерия, версия 8.2., EXCEL, WORD.  Обязанности:  Учет взаиморасчетов с контрагентами:  прием, проверка, обработка первичных документов; акты сверок; ведение договоров.   Оприходование и списание ТМЦ и услуг. Отражение фактов хозяйственной деятельности на счетах бухучета в системе 1С. Банк (банк-клиент):  формирование и отправка п/п; формирование и выписка выписок.   Почтовые отправления. Подбор документов по требования и запросу ИФНС. Выполнение поручений и заданий главного бухгалтера.    Условия:  5-ти дневная рабочая неделя; С 9 ч. 00 мин. до 18 ч. 00 мин.   
Сфера нефтепродуктов (брокерское обслуживание)   ВНИМАНИЕ!!! Без опыта бухгалтерского ведения сделок, совершенных на товарной бирже СПБМТСБ кандидаты не рассматриваются!   Обязанности:  Ведение работы по биржевым сделкам на СпбМТСБ. Знание и ведение всех участков БУ и НУ (продажа нефтепродуктов).    Требования:  Опыт работы от 1 года. Обязательный опыт бухгалтерского ведения сделок на СПБМТСБ. Знание бухгалтерских биржевых инструментов.    Условия:  Оклад от 80000 рублей. Территориально м.Полежаевская. Оформление по ТК РФ. График работы 5/2, сб.-вс. выходные. Соц. пакет.   
Обязанности:  Ведение бухгалтерского учета на участках расчетов с поставщиками и подрядчиками. Прием и контроль первичной документации. Взаимодействие с ответственными лицами компании по своевременному предоставлению документов от поставщиков. Своевременное и правильное отражение поступивших документов в базе. Проведение сверок с поставщиками. Контроль и анализ расчетов с поставщиками в базе. Учет товаров, сырья, комиссионный товар, давальческое сырье и отчетность по НДС Экспорт в Беларусь, Казахстан и Армению    Требования:  Высшее образование. Знание бухгалтерского и налогового учёта. Опыт работы на этом участке от 2-х лет. Знание ПК на уровне квалифицированного пользователя (Word, Excel, 1C 8). Личностные качества: обучаемость, ответственность, умение работать с большими объемами информации.    Условия:  Стабильная компания. Работа с 08:00 - 16:30 (5/2) Корпоративный транспорт Полный рабочий день На территории работодателя Адрес: Владимирская область с. Павловское Суздальского р-на (15 мин от г. Владимир на служебном транспорте) 
В связи с открытием первого гипермаркета в г.Новокузнецке французской сети Леруа Мерлен требуется МЕНЕДЖЕР ПО БУХГАЛТЕРСКИМ И АДМИНИСТРАТИВНЫМ ВОПРОСАМ   Обязанности:  контроль исполнения условий договоров; встречный контроль по соблюдению правил применения скидок, продаж юридическим лицам, возвратов, кредитов; оформление и передача в центральную бухгалтерию бухгалтерских документов по расходам и ОС; анализ финансовой и хозяйственной деятельности торгового центра; контроль наличия, сохранности, движения имущества торгового центра; ведение административной кассы, авансовых отчетов;  Требования:  высшее финансово-экономическое образование; уверенный пользователь ПК: MS Office, ORACLE (желательно), 1С; умение работать в команде с большим объемом задач; отличные коммуникативные навыки, организаторские способности, стрессоустойчивость;  Условия:  опыт работы в международной компании; оформление согласно ТК РФ; официальная заработная плата, развитая система премирования; расширенный социальный пакет (ДМС, льготное питание, униформа); корпоративное обучение, возможности развития в компании график работы - пятидневка.    ВРЕМЯ РАССМОТРЕНИЯ РЕЗЮМЕ 2-3 НЕДЕЛИ    
В связи с открытием первого гипермаркета в г. Новокузнецке французской сети Леруа Мерлен требуется МЕНЕДЖЕР СЕКТОРА КАСС ОБЯЗАННОСТИ:• Управление и координация работы смены: кассиры, техники-консультанты• Организация работы отдела (обеспечение надежности кассовых операций, работы персонала, составление графиков работы)• Обеспечение оптимального качества обслуживания покупателейТРЕБОВАНИЯ:• Опыт работы в сфере обслуживания от 2-х лет (приветствуется опыт в ресторанном бизнесе, в сфере fast food)• Опыт руководства и организационной работы (мин.10 человек в подчинении)• Энергичность, готовность к интенсивной работе• КлиентоориентированностьУСЛОВИЯ:• Интересная работа в крупной, стабильно развивающейся французской компании• Полное соблюдение ТК РФ• Конкурентная официальная заработная плата (по результатам собеседования)• Развитая система премирования (ежемесячные и ежеквартальные премии)• Социальный пакет (добровольное медицинское страхование, льготное питание, корпоративная униформа)• Корпоративное обучение• Профессиональное и карьерное развитие
Обязанности:  Учет товаров (опт, розница) выписка накладных. Учет кассовых операций. ​Учет доверенностей  Требования:  Опыт работы в качестве бухгалтера более 2 лет. Обязательно знание 1C (приветствуется знание 1С Предприятие 8, Хьюмен). Опытный пользователь ПК. Внимательность, ответственность, исполнительность.    Условия:  Работа в одном из самых успешных интернет-магазинов в Беларуси. Адрес склада: г. Минск, ул. Карвата График работы с 8.30 до 17.30 с пн-пт. 
Представительство завода Kleemann в г.Воронеж, объявляет конкурсный набор на вакансию главного бухгалтера. Обязанности:  Организация и контроль бухгалтерского и налогового учета. Подготовка и сдача бухгалтерской и налоговой отчетности в соответствии с Российскими стандартами. Расчет и начисление налогов и взносов, разработка регистров налогового учета. Организация и контроль за проведением ежегодной инвентаризации. Участие в разработке учетной политики для налогового (применение ПБУ 18/02) и бухгалтерского учета. Подготовка документов и отчетов для учредителей. Консультирования руководства по вопросам законодательства, налоговые риски. Взаимодействие с аудитом и налоговыми органами. Положительное прохождение проверок налоговой инспекции (выездных, камеральных, встречных), сверка налогов.  Требования:  Опыт работы на аналогичной должности не менее 5 лет. Рекомендации с прошлых мест работы  Условия:  Заработная плата по результатам собеседования 
Группа компаний «Генеральские колбасы» является одним из крупнейших производителей колбас и мясных деликатесов в Поволжском Федеральном Округе. За свою историю, уже более 17 лет, компания завоевала множество профессиональных наград, доверие партнёров, уважение клиентов и самое главное – любовь миллионов потребителей.Обязанности Бухгалтер-кассира:  Приём и выдача денежных средств; Оформление кассовых документов; Сверка с Контрагентами; Обработка первичной бух.документации.  Условия:  Интересные задачи, уверенность в качестве продукта; Корпоративное обучение; Работа в крупной стабильной компании-производителе; Работа на территории работодателя (ул.Бархотская) с 10.00 до 19.00; Молодой, дружный коллектив.    Требования:  Опыт работы в должности Бухгалтера-кассира от 1 года (обязательно - в торговой компании); Профильное образование; Внимательность, стрессоустойчивость, ответственность. 
Обязанности:   Полное ведение учета от первичной документации до отчетности, по организации на ОСНО (услуги) и ИП на УСН+ЕНВД (розничная торговля мототехникой и запчастями). Взаимодействие с контролирующими органами – ИФНС, ФСС, ПФР, Статистика и т.д.  Требования:  Знание ОСНО, УСН, ЕНВД, знание отчетности в ИФНС, фонды, статистику. Знание 1с8:Бухгалтерия предприятия, 1с8: Зарплата и управление персоналом. Уверенный пользователь ПК. Знание Excel,Word, почтовых программ. Опыт работы с широким перечнем номенклатуры. Внимательность, обучаемость, быстрота. Навыки работы с оргтехникой. Образование: высшее, средне-специальное, предпочтительно экономическое. Опыт работы: от 3 лет.  Условия:  Зарплата по результатам собеседования. Место работы: г. Ростов-на-Дону, ул. Доватора (р-н пересечения с ул. Мадояна). Трудоустройство по ТК РФ. График работы: понед.-птн. с 9 до 17.30. Сб, вскр.-выходной. 
Немного о нас:Нашей компании более 5 лет, за это время мы вывели ее в лидеры консалтинговых и аутсорсинговых услуг для бизнеса по многим сегментам. ALTHAUS Group успешно выполнил более 300 проектов, коллектив вырос с 2 до 75 человек. Мы являемся лучшей компанией в РФ, оказывающей консалтинговые услуги фондам прямых инвестиций и венчурным фондам. Также мы входим в двадцатку крупнейших компаний оказывающих услуги по аутсорсингу учетных функций. Это плюсы.В настоящее время мы находимся в процессе формирования новой стратегии роста, есть четкое понимание, что для ее выполнения нам нужен талантливый и амбициозный старший бухгалтер. Мы предлагаем вместе создать компанию-лидера на рынке консалтинговых и аутсорсинговых услуг для бизнеса.Требования:  Образование высшее (бухгалтерское, экономическое, финансовое); Опыт руководства людьми не менее 1 года; Знание всех участков бухгалтерского учета; ПК - уверенный пользователь‚ знание Excel - обязательно‚ на хорошем уровне; Знание 1С – продвинутый пользователь; Знание бухгалтерского и налогового законодательства РФ – на хорошем уровне; Английский язык на уровне «чтение профессиональной литературы» рассматривается как преимущество; Способность работать с большим объемом информации‚ стрессоустойчивость‚ внимательность, дружелюбность.    Обязанности:  Бухгалтерский и налоговый учет на всех участках; Составление учетных регистров; Закрытие месяца; Подготовка налоговой и бухгалтерской отчетности; Руководство работой 2-3 бухгалтеров, и их обучение в процессе работы; Несколько юридических лиц; Взаимодействие с представителями клиента (переписка, телефонные переговоры, участие во встречах); Взаимодействие с аудиторами и ревизорами; Взаимодействие с налоговыми органами.      Условия:  Заработная плата: по итогам собеседования и тестирования; Карьерный рост в растущем бизнесе; Быстрый профессиональный рост; Молодой и энергичный коллектив; Возможность совершенствовать английский язык в работе; Адрес Москва, м. Киевская (м. Спортивная), Большой Савинский переулок. 
Холдинг Агро-Альянс (производство и дистрибуция бакалейных товаров), в связи с расширением объявляет об открытии вакансии бухгалтера. Обязанности:  работа на участках "Касса", "Авансовые отчеты" разбор первичных бухгалтерских документов участие в инвентаризациях на складе подготовка документов по запросам налоговых органов участие в сборе документов в части подтверждения экспорта ведение книги продаж участие в проверке книги покупок  Требования:  высшее образование опыт работы от года знание основ бухгалтерского, налогового учетов навыки работы с первичной документацией опытный пользователь ПК, знание 1С, желательно УПП 8.2 ответственность, внимательность, умение работать с большим объемом документов  Условия:  оформление в соответствии с ТК РФ место работы: м. Комендантский проспект, БЦ Ресо достойная оплата труда‚ обсуждается с успешными кандидатами на собеседовании, квартальные премии по результатам работы ДМС 
Крупный Российский холдинг Торгово-промышленная группа Компаний “ТАЙПИТ” в связи с развитием бизнеса объявляет конкурс на замещение вакансии "Главный бухгалтер" в городе Саранск. В Саранске сформирована централизованная бухгалтерия всего Холдинга. В штате более 30 сотрудников бухгалтерии из которых 10 главных бухгалтеров, которые ведут различные юр. лица нашего Холдинга. Деятельность бухгалтерии сопровождают 2 программиста 1С в штате Компании.   Что мы хотим от кандидата?  Высшее профессиональное образование (финансовое, экономическое); Наличие аттестата профессионального бухгалтера как плюс; Опыт работы в производственных Компаниях от 3-х лет; Отличное знание налогового и бухгалтерского законодательства; Успешный опыт прохождения налоговых проверок; Уверенный пользователь 1С8.2 или 1С8.3; Коммуникабельность, способность работать в команде.    Задачи:  Контроль за ведением бух. учета нескольких юридических лиц Холдинга; Формирование отчетности; Оптимизация налогообложения; Работа с аудиторами; Контроль работы бухгалтеров на участках;    Мы предлагаем:  Профессиональный и карьерный рост в крупном Холдинге с филиальной структурой по России и СНГ (штат более 2 000 человек); Стабильность и уверенность в завтрашнем дне (Холдинг успешно функционирует и развивается с 1991 года); Корпоративное обучение, как внутри структуры Холдинга, так и в сторонних организациях; Заработная плата обговаривается с успешным кандидатом; Комфортабельный офис; Оформление по Трудовой книжке, оплачиваемые отпуска и больничные; Социальный пакет; Компания предоставляет своим сотрудникам Дополнительное медицинское страхование (Ренессанс Страхование). 
Обязанности:  ведение счетов бухгалтерского учета своевременное и четкое отражение операций по движению ТМЦ (приход, перемещение, списание, реализация) работа с материально-ответственными лицами проведение инвентаризаций анализ затрат    Требования:  профильное образование опыт работы в строительной, либо производственной сфере обязателен отличное знание 1С:8, Excel    Условия:  режим работы: 09:00-18:00 
Обязанности:  обработка авансовых отчетов (преимущественно командировочных расходов) контроль задолженности подотчетными лицами кассовые операции (формирование реестра на снятие наличных средств, снятие по чековой книжке)    Требования:  высшее профильное образование опыт работы минимум 1 год обязателен отличное знание 1С, Exсel    Условия:  режим работы: 09:00-18:00 
В крупной оптовой компании открыта вакансия Главный бухгалтер!   Обязанности:   - Организация и ведение бухгалтерского и налогового учета группы компаний (головная компания + обособленные подразделения без выделенного баланса в регионах, 30 ОП); - Консолидация бухгалтерской и управленческой отчетности подразделений, сведение единого баланса, сдача баланса; - Налоговое планирование и оптимизация налогообложения по группе компаний; - Сдача налоговой отчетности; - Руководство отделом бухгалтерии. В том числе внутренний аудит по нескольким ЮЛ.   Требования:   - Высшее образование (бухгалтерский учет, экономика); - Знание всех участков бухгалтерского и налогового учета; - Опыт работы главным бухгалтером от 3-х лет; - Обязателен опыт работы в крупных оптово-торговых компаниях с развитой филиальной сетью или с обособленными подразделениями; - Опыт налогового планирования и оптимизации налогообложения; - Знание управленческого учета. - Главный бухгалтер ГК будет периодически привлекаться к внутреннему аудиту других гл.бухгалтеров на других участках.   Условия:   - Зарплата от 100 000 руб. - График работы пятидневка, с 10.00 до 18.00 - Место работы г. Одинцово - Трудоустройство по ТК РФ, больничные, отпуска оплачиваются - Льготное питание на территории офиса, оплата мобильной связи.
Вакансия открыта в крупной оптово-торговой компании.   Обязанности:  Организаци­я и ведение бухгалтерс­кого и налогового­ учета группы компаний (головная компания (1 юр. лицо) + около 30 обособленн­ых подразделе­ний без выделенног­о баланса в регионах; сфера деятельности - оптовые продажи);­ Консолидация бухгалтерской и управленческой отчетности подразделений, сведение единого баланса, сдача баланса; Налоговое планирование и оптимизация налогообложения по группе компаний; Сдача налоговой отчетности; Руководство отделом бухгалтерии (в подчинении 7 бухгалтеров, в том числе бухгалтера, ведущие учет в обособленных подразделениях); Участие во внутренних аудиторских проверках холдинга (аудит главных бухгалтеров других юр. лиц холдинга).    Требования:  Высшее образование (бухгалтерский учет, экономика); Знание всех участков бухгалтерского и налогового учета; Опыт работы главным бухгалтером от 3-х лет; Обязателен опыт работы в крупных оптово-торговых компаниях с развитой филиальной сетью или с обособленными подразделениями; Опыт налогового планирования и оптимизации налогообложения; Знание управленческого учета; Знание 1С 8.    Условия:  Заработная плата: от 150.000 руб. net (обсуждается в зависимости от опыта работы) + возможны премии; Дотация на питание; Территориальное расположение компании - начало г. Одинцово со стороны Москвы (от м. Славянский бульвар, Парк Победы, Молодежная ходит автобус - примерно 25 минут в пути; от м. Фили ходит электричка - 20 минут в пути, от м. Беговая, Белорусская, Савеловская ходит электричка - 30 минут в пути, также от м. Юго-Западная ходит маршрутка - 30-40 минут в пути). 
Вакансия открыта в крупной оптово-торговой компании. Обязанности:  Ведение бухгалтерского и налогового учета нескольких небольших юридических лиц холдинга (сферы деятельности: оптовая торговля, производство, услуги); Контроль расчетов с поставщиками и покупателями; Поступление, реализация товара; Расчеты с подотчетными лицами; Формирование бухгалтерской и налоговой отчетности.  Требования:  Высшее профильное образование (бухгалтерский учет / финансы / экономика); Опыт работы главным бухгалтером от 2-х лет; Знание всех участков бухгалтерского и налогового учета; Опыт работы в оптово-торговых компаниях; Знание особенностей учета на производстве, знание формирования себестоимости продукции, учета прямых и косвенных затрат, документооборот; Знание основ ВЭД (экспорт, импорт); Знание 1С 8.2.  Условия:  Заработная плата: от 80.000 руб. net (обсуждается в зависимости от опыта работы) + возможны премии; Дотация на питание; Территориальное расположение компании - начало г. Одинцово со стороны Москвы (от м. Славянский бульвар, Парк Победы, Молодежная ходит автобус - примерно 25 минут в пути; от м. Фили ходит электричка - 20 минут в пути, от м. Беговая, Белорусская, Савеловская ходит электричка - 30 минут в пути, также от м. Юго-Западная ходит маршрутка - 30-40 минут в пути). 
Обязанности:  Учет ОС, ТМЦ Ведение участка реализация Ведение 60, 62 счетов Ведение книги покупок и книги продаж Составление отчета по НДС Контроль работы 2 сотрудников Работа в 1с8, Store House, r-keeper  Требования:  Уверенное знание 1с8, Store House Опыт работы в общественном питании Высшее образование, средне-специальное (бухгалтерский учет, экономика, финансы) Опыт работы старшим или главным бухгалтером Знание участка касса (50 счет) Умение заводить платежные поручения Стрессоустойчивость, умение быстро ориентироваться в большом потоке документов  Условия:  Официальное трудоустройство по ТК График работы 5/2 с 10.00 до 19.00 Территориально ст.м. Московская, Звездная (ТЦ "Лето")   
Требования:  высшее завершенное экономическое образование; опыт ведения бухгалтерского учета и подготовки итоговой отчетности (классика) от двух лет; опытный пользователь 1С Предприятие, продвинутый пользователь Excel; аналитический склад ума, умение работать в команде, ответственность. Задачи:  формирование управленческих отчетов для руководителей на основе выгрузок данных из учетной программы 1С (классика, вид деятельности - услуги); подготовка разъяснительных комментариев к отчету о прибылях и убытках, балансу для руководителей структурных подразделений. Компания предлагает:  официальное трудоустройство, соцпакет; график работы с 09.30 до 18.00; "белая" заработная плата (указаны цифры "на руки"); уютная недорогая столовая на территории Компании (завтраки, обеды); сильный коллектив, внутрифирменное обучение, профессиональное развитие; для сотрудников финансовой группы действуют специальные предложения от БКС Банка. 
Компания ООО "СП Бизнес Кар", дочерняя компания Toyota Tsusho corp.- крупнейшая сеть центров Toyota и Lexus приглашает соискателей на должность Бухгалтера на первичную документацию. Обязанности:  Работа с первичной бухгалтерской документацией.  Требования к кандидатам:  Образование не ниже средне-специального профильного (бухгалтерия‚ финансы и кредит). ПК на уровне пользователя. Опыт работы в бухгалтерии или с документами. Аккуратность, исполнительность.  Компания предлагает:  Заработная плата 30.000 рублей. Премии по итогам года (13-ая зарплата). Полугодовой бонус (14-ая зарплата). Комплексные обеды в корпоративной столовой. Хорошие возможности профессионального и карьерного развития. Обучение за счет компании. Оформление в полном соответствии с Трудовым Законодательством. Рабочий график: с 9.00 до 18.00 при пятидневной рабочей неделе. Офис: Тойота центр Рублёвский (Рублёвское ш., м.Крылатское). 
Обязанности:Проверка производственных отчетов (отчет производства за смену, внутренние перемещения, накладные, акты на списание). Учет операций по переработке давальческого сырья. Контроль отражения операций по расходам на производство в бухгалтерском и налоговом учетах. Контроль и проверка расчета себестоимости готовой продукции и расходов на брак.Требования:Образование: среднее специальное профильное или высшее Уверенный пользователь ПК: 1С УПП 8.2 (8.3) - обязательно Опыт работы бухгалтером в производственной компании от 3-х лет.Условия: График работы 5/2.
Обязанности:  Бухгалтерия, управленческий учет, финансы предприятия Ведение нескольких юр.лиц группы компании; Взаимодействие с налоговыми и контролирующими органами; Учет поступающих денежных средств, товарно-материальных ценностей и основных средств, а также своевременное отражение в бухгалтерском учете операций, связанных с их движением; Взыскание в установленные сроки дебиторской и погашение кредиторской задолженности, соблюдение платежной дисциплины; Расчеты с поставщиками/покупателями, сверка расчетов с контрагентами, работа с банком; Первичная документация.    Требования:  Высшее образование (финансовое/экономическое); Знание 1С: 8.2.  Условие:  Работа в стабильной компании; Достойный уровень заработной платы (по результатам собеседования); График работы: 5/2, с 9:00 до 18:00 (БЦ "Александро-Невская мануфактура"); Оформление в соответствии с ТК РФ, соц. пакет; Наш сайт: aplco.ru; GL-Log.ru.     
Обязанности: 1. Оформление и обработка первичной документации. 2. Работа с путевыми листами. 3. Учет ГСМ. Требования: 1. Высшее образование. 2. Опыт работы в должности бухгалтера от 1 года. 3. Уверенный пользователь ПК. Условия: 1. Оформление по срочному трудовому договору (от 6 месяцев). 2. График работы 5-ка, 9.00 до 18.00 часов.  
Компания "Авангард-Агро" ( www.avangard-agro.ru) приглашает на открытую вакансию "Экономист по учету ТМЦ": Обязанности:  Разработка и исполнение ежемесячного графика инвентаризаций, проведение внеплановых инвентаризаций Формирование и контроль корректности формирования необходимой отчетной документации Разработка и внедрение мероприятий по сохранности ТМЦ региона в рамках компетенций должности Контроль выполнения решений принятых по результатам инвентаризации Участие в проведении служебных расследований по факту причинения материального ущерба региональному представительству Холдинга Контроль остатков и расхода ТМЦ регионального склада  Требования:  Высшее образование (экономическое, финансовое, бухгалтерское) Опыт работы в должности ревизора от 1 года Знания необходимой отчетной документации по работе с ТМЦ Опытный пользователь ПК, отличные знания Еxсel Водительские права категории B  Условия:  Уровень заработной плату обсуждается при собеседовании Место работы г. Курск, разъездной характер работы График работы 5/2; Компенсация расходов за питание, корпоративная мобильная связь, корпоративный автомобиль, оплата ГСМ. 
Приглашаем на работу бухгалтера по заработной плате (штат 70 человек), аренда, топливо, касса:70,71,60,62,50,10 . Требования:  Опыт работы не менее 3 лет.  Условия:  Комфортные условия труда. Офис расположен недалеко от ст. м. "Каменная горка". 
Главный бухгалтер    Представительство иностранной компании-производителя, оптовая продажа кабельной продукции Обязанности:  Задачи, обязанности:  Ведение бухгалтерского и налогового учета компании. ВЭД (импорт). Расчет заработной платы на 6 человек. Небольшой объем работы    Требования:  Высшее образование. Опыт работы главным бухгалтером от 3 лет. ПК - MS Office, 1С. Знание импортных операций.  Условия:  Заработная плата от 50 000 рублей (белая). Оформление согласно ТК, ДМС. График работы: пн-пт., 9-18. Офис: м.Беляево. 
На постоянную работу требуется специалист отдела взаиморасчетов со страховыми посредниками. Требования:  образование высшее (желательно экономическое), знание ПК (уверенный пользователь, отличное знание Excel: фильтров, формул, ссылок); готовность к обработке большого объема цифровых данных, обучаемость, внимательность, опыт работы в сфере страхования приветствуется.  Основные обязанности:  проверка заключенных агентских (брокерских) договоров; отражение в программе условий договоров, заключенных со страховыми посредниками; отражение данных о подписантах, менеджерах и штатных сотрудниках в программе; проверка отчетов-актов страховых посредников; отражение комиссионного вознаграждения страховых посредников в базах страхового учета; контроль за соответствием начислений комиссионного вознаграждения в бухгалтерских и страховых базах. 
ООО «Б.Браун Медикал», дочерняя компания немецкой медицинской корпорации B.Braun Melsungen AG (головной офис, Санкт-Петербург) открывает вакансию Бухгалтера (на участок "Авансовые отчеты")   Обязанности:  учет расчетов с подотчетными лицами проверка правильности оформления командировочных документов составление авансовых отчетов сотрудников по командировкам, представительским и хозяйственным расходам отражение поступления материалов в SAP    Требования:  высшее образование - бухгалтер/экономист опыт работы в бухгалтерских программах знание программы SAP будет преимуществом хорошее знание excel ответственность, внимательность, готовность к обучению  Условия:  трудоустройство по ТК РФ социальные гарантии в полном соответствии с Трудовым кодексом бесплатное питание офис находится в 5-ти минутах от ст.м. Петроградская 
Обязанности:  Расчеты с покупателями и поставщиками Отчеты агента Касса Банк    Требования:  Опытный пользователь ПК - Excel, Word Знание программ 1С: 7.7, 8.2 Готовность к большим объемом работы Ответственность, коммуникабельность  Условия:  Оформление по ТК РФ Расширенный социальный пакет Конкурентная заработная плата 
В компанию, которая работает на рынке поставок полимерной продукции с 2005 года, входит в число 50 самых крупных предприятий Татарстана и сотрудничает с ведущими компаниями России и ближнего зарубежья требуется   Бухгалтер (специалист по работе с банками)    Обязанности:  Сопровождение процесса кредитования в банке (сбор и подготовка необходимых документов, составление отчетов по форме банка, частично ведение переговоров, обработка договоров о сотрудничестве), Аналитический учет, Финансово-экономический анализ работы компании по различным критериям деятельности, Ведение деловой переписки, Обработка банковских выписок, Формирование платежных поручений, Работа с дебиторской и кредиторской задолженностью, мониторинг и контроль текущих кредитов.    Требования:  Опыт работы в аналогичной должности от 3-х лет Уверенный пользователь ПК, владение 1С , Гарант, Excel, Word, Клиент-Банк Умение работать с большим объемом документов, оперативность, ответственность.    Условия:  Заработная плата - оклад 25 000 рублей График работы с 8.00 до 17.00 Корпоративный тренажерный зал, питание; Работа в динамично развивающейся компании; Офис в Левченко. 
Требования:  * опыт работы бухгалтером / аудитором/ налоговым консультантом * ответственность * способность выполнять работу в срок   Обязанности: * консультирование клиентов компании по вопросам налогообложения и бухгалтерского учета   Условия:  * гибкий график * удаленная работа * профессиональный рост
Обязанности:  создание платежных поручений работа с выписками банка.  Требования:  опыт работы от 1 года знание 1С - 8.2. и 8.3.    Условия:  график работы с 09.00 до 13.00 ( пятидневная рабочая неделя) заработная плата 11 000 
Бухгалтер (совместительство) Обязанности:   набор платежных поручений  Требования:   опыт работы с 1С8.2.  Условия:  график работы с 09.00 до 13.00, место работы - Центр, трудоустройство согласно ТК РФ. возможно совместительство 
Обязанности:•контроль издержек компании, формирование исполнения бюджетов компании;•контроль ведения кассовых операций;•оперативное отражение данных управленческого учета;•сдача отчётности в налоговые органы и фонды;•начисление заработной платы и налогов с ФОТ, бонусов и вознаграждений персоналу;•контроль дебиторской и кредиторской задолженности;•построение финансового и операционного бюджетов предприятия;•подготовка управленческой отчетности.Требования: •высшее финансово-экономическое образование; •обязателен опыт работы в строительной сфере и в сфере коммерческой недвижимости;•опыт работы главным бухгалтером/ заместителем гл.бухгалтера/ зам.финансового директора не менее 3 лет;•знание основ управленческого учёта (теория, практика);•обязательно хорошее знание бухгалтерского учета;•ПК - опытный пользователь, хорошее владение программой 1 С;•аналитический склад ума, настойчивость в достижении поставленных целей;•коммуникабельность, высокая стрессоустойчивость;•нацеленность на результат, умение работать в режиме многозадачности;•готовность к ненормированному графику работы;•личная ответственность за результат работы.Условия: •место работы: офис м. Сокол (5 минут пешком);•график работы: 5/2, с 9 до 18 часов;•оформление по ТК РФ;•полный рабочий день на территории работодателя.
Обязанности:  учет расчетов по оплате труда (счета 68, 69, 70, 73, 76, исполнительные листы, алименты, депозит). Штат - 400 чел; составление и предоставление отчетности в фонды: ФСС, ПФ, ИФНС; учет основных средств и ТМЦ (счета 01, 02, 08, 10, 11, МЦ02, МЦ03, МЦ04); учет расчета с поставщиками и подрядчиками только по ОС и материалам (счета 19, 60, контроль ДЗ и КЗ, акты сверок с контрагентами); систематизирование и архивирование первичных документов, регистров бухгалтерского учета; консультирование персонала по вопросам начисления заработной платы.  Требования:  опыт расчета оплаты труда от 300 человек; знание программ 1С: БУХ, ЗУП, УТ (8.2, 8.3), Консультант-Плюс; высокий уровень ответственности, умение работать с большим объемом информации, стрессоустойчивость, исполнительность, внимательность, аналитические способности, умение работать в команде.  Условия:  работа в крупной, динамично развивающейся компании; оформление по ТК РФ; график работы: пн - чтв 9:00 - 18:00, пт 9:00 - 16:45; дружный коллектив; работа в районе ст. метро Ладожская (7 - 10 мин пешком). 
Обязанности:  Входящие/исходящие звонки Составление первичной бухгалтерской документации (счета, счета фактуры, накладные) Платежи в банк клиент. Контроль за своевременным поступлением и правильным оформлением первичной документации по контрагентам (поставщики‚ покупатели) Получение недостающих документов от контрагентов Сверка с контрагентами Сшивка и архивирование документов Отправка писем почтой/получение писем на почте Выполнение поручений  Требования:  Опытный пользователь ПК; MS Office. Excel обязательно. Активная жизненная позиция Начальные знания 1С  Условия:  Постоянная, полный день, работа на территории работодателя Премии по результатам работы Оформление, отпуск, больничный и пр. по ТК График работы с 9,00- 18,00 (пн. - пт.) Офис находится в 10 мин. от м. Сходненская Работа в комфортабельном офисе (современная компьютерная техника, кабинеты оборудованы кондиционерами) Молодой, дружный, амбициозный коллектив 
Федеральная компания «НАСЛЕДИЕ» Ростовская область 7 филиалов, динамика роста за 1 год 8 филиалов, карьера в компании за 1 год 16 управленцев. Отличная возможность переехать в любой регион при поддержке компании! (Оплата жилья, командировочные) Обязанности:   Общение с клиентами; телефонные переговоры; назначение и проведение показа, презентация объекта; согласование цены объекта; ведение базы данных клиентов-объектов компании.  Требования:   У Вас есть желание учиться, хорошо зарабатывать и быть успешным; коммуникабельность, организованность, позитивное мышление; нацеленность на результат, мотивация на высокий уровень дохода.  Условия:  Заработная плата до 45% от сделки; индивидуальная программа обучения; обучение в процессе работы; ежедневные занятия с бизнес-тренером; индивидуальная система наставничества; быстрый карьерный рост; премии и поощрения сотрудников, путевки, страховка, пифы; MBA образование за счет компании; корпоративная связь; офис в центре, класс А; график работы - плотный.  Офис в кармане. Доступ онлайн-Мы изменили саму концепцию риэлторской деятельности.  Разработанная нами CRM программа, позволила нам максимально приблизить Офис к Клиенту.  Наши сотрудники имеют доступ к базе данных 24 часа в сутки, и в случае необходимости, могут предоставить информацию клиенту в любой точке города и области, а также внести все необходимые изменения (фото и т. д.), которые будут отражены на всех 43 задействованных порталах по недвижимости. Все это позволяет в разы снизить трудозатраты риэлтора, при многократном повышении эффективности работы. Нет обязательной привязки к офису, агенты работают там где им удобно (после обучения и прохождения испытательного срока). С момента запуска CRM, штат сотрудников увеличился на 90 человек, 16 агентов стали руководителями, открыто 8 филиалов.  В 2015г. будет открыто 12 новых филиалов.  Не упустите свой шанс построить стремительную успешную карьеру.
Федеральная компания «НАСЛЕДИЕ» Ростовская область 7 филиалов, динамика роста за 1 год 8 филиалов, карьера в компании за 1 год 16 управленцев. Отличная возможность переехать в любой регион при поддержке компании! (Оплата жилья, командировочные) Обязанности:   Общение с клиентами; телефонные переговоры; назначение и проведение показа, презентация объекта; согласование цены объекта; ведение базы данных клиентов-объектов компании.  Требования:   У Вас есть желание учится, хорошо зарабатывать и быть успешным; коммуникабельность, организованность, позитивное мышление; нацеленность на результат, мотивация на высокий уровень дохода.  Условия:  Заработная плата до 45% от сделки; индивидуальная программа обучения; обучение в процессе работы; ежедневные занятия с бизнес-тренером; индивидуальная система наставничества; быстрый карьерный рост; премии и поощрения сотрудников, путевки, страховка, пифы; MBA образование за счет компании; корпоративная связь; график работы - плотный.  Офис в кармане. Доступ онлайн-Мы изменили саму концепцию риэлторской деятельности.  Разработанная нами CRM программа, позволила нам максимально приблизить Офис к Клиенту.  Наши сотрудники имеют доступ к базе данных 24 часа в сутки, и в случае необходимости, могут предоставить информацию клиенту в любой точке города и области, а также внести все необходимые изменения (фото и т. д.), которые будут отражены на всех 43 задействованных порталах по недвижимости. Все это позволяет в разы снизить трудозатраты риэлтора, при многократном повышении эффективности работы. С момента запуска CRM, штат сотрудников увеличился на 90 человек, 16 агентов стали руководителями, открыто 8 филиалов.  В 2015г. будет открыто 12 новых филиалов.  Не упустите свой шанс построить стремительную успешную карьеру.
Федеральная компания «НАСЛЕДИЕ» Ростовская область 7 филиалов, динамика роста за 1 год 8 филиалов, карьера в компании за 1 год 16 управленцев. Отличная возможность переехать в любой регион при поддержке компании! (Оплата жилья, командировочные) Обязанности:   Общение с клиентами; телефонные переговоры; назначение и проведение показа, презентация объекта; согласование цены объекта; ведение базы данных клиентов-объектов компании.  Требования:   У Вас есть желание учиться, хорошо зарабатывать и быть успешным; коммуникабельность, организованность, позитивное мышление; нацеленность на результат, мотивация на высокий уровень дохода.  Условия:  Заработная плата до 45% от сделки; индивидуальная программа обучения; обучение в процессе работы; ежедневные занятия с бизнес-тренером; индивидуальная система наставничества; быстрый карьерный рост; премии и поощрения сотрудников, путевки, страховка, пифы; MBA образование за счет компании; корпоративная связь; офис в центре, класс А; график работы - плотный.  Офис в кармане. Доступ онлайн-Мы изменили саму концепцию риэлторской деятельности.  Разработанная нами CRM программа, позволила нам максимально приблизить Офис к Клиенту.  Наши сотрудники имеют доступ к базе данных 24 часа в сутки, и в случае необходимости, могут предоставить информацию клиенту в любой точке города и области, а также внести все необходимые изменения (фото и т. д.), которые будут отражены на всех 43 задействованных порталах по недвижимости. Все это позволяет в разы снизить трудозатраты риэлтора, при многократном повышении эффективности работы. Нет обязательной привязки к офису, агенты работают там где им удобно (после обучения и прохождения испытательного срока). С момента запуска CRM, штат сотрудников увеличился на 90 человек, 16 агентов стали руководителями, открыто 8 филиалов.  В 2015г. будет открыто 12 новых филиалов.  Не упустите свой шанс построить стремительную успешную карьеру.
Федеральная компания «НАСЛЕДИЕ» Ростовская область 7 филиалов, динамика роста за 1 год 8 филиалов, карьера в компании за 1 год 16 управленцев. Отличная возможность переехать в любой регион при поддержке компании! (Оплата жилья, командировочные) Обязанности:   Общение с клиентами; телефонные переговоры; назначение и проведение показа, презентация объекта; согласование цены объекта; ведение базы данных клиентов-объектов компании.  Требования:   У Вас есть желание учиться, хорошо зарабатывать и быть успешным; коммуникабельность, организованность, позитивное мышление; нацеленность на результат, мотивация на высокий уровень дохода.  Условия:  Заработная плата до 45% от сделки; индивидуальная программа обучения; обучение в процессе работы; ежедневные занятия с бизнес-тренером; индивидуальная система наставничества; быстрый карьерный рост; премии и поощрения сотрудников, путевки, страховка, пифы; MBA образование за счет компании; корпоративная связь; офис в центре, класс А; график работы - плотный.  Офис в кармане. Доступ онлайн-Мы изменили саму концепцию риэлторской деятельности.  Разработанная нами CRM программа, позволила нам максимально приблизить Офис к Клиенту.  Наши сотрудники имеют доступ к базе данных 24 часа в сутки, и в случае необходимости, могут предоставить информацию клиенту в любой точке города и области, а также внести все необходимые изменения (фото и т. д.), которые будут отражены на всех 43 задействованных порталах по недвижимости. Все это позволяет в разы снизить трудозатраты риэлтора, при многократном повышении эффективности работы. Нет обязательной привязки к офису, агенты работают там где им удобно (после обучения и прохождения испытательного срока). С момента запуска CRM, штат сотрудников увеличился на 90 человек, 16 агентов стали руководителями, открыто 8 филиалов.  В 2015г. будет открыто 12 новых филиалов.  Не упустите свой шанс построить стремительную успешную карьеру.
Федеральная компания «НАСЛЕДИЕ» Ростовская область 7 филиалов, динамика роста за 1 год 8 филиалов, карьера в компании за 1 год 16 управленцев. Отличная возможность переехать в любой регион при поддержке компании! (Оплата жилья, командировочные) Обязанности:   Общение с клиентами; телефонные переговоры; назначение и проведение показа, презентация объекта; согласование цены объекта; ведение базы данных клиентов-объектов компании.  Требования:   У Вас есть желание учиться, хорошо зарабатывать и быть успешным; коммуникабельность, организованность, позитивное мышление; нацеленность на результат, мотивация на высокий уровень дохода.  Условия:  Заработная плата до 45% от сделки; индивидуальная программа обучения; обучение в процессе работы; ежедневные занятия с бизнес-тренером; индивидуальная система наставничества; быстрый карьерный рост; премии и поощрения сотрудников, путевки, страховка, пифы; MBA образование за счет компании; корпоративная связь; график работы - плотный.  Офис в кармане. Доступ онлайн-Мы изменили саму концепцию риэлторской деятельности.  Разработанная нами CRM программа, позволила нам максимально приблизить Офис к Клиенту.  Наши сотрудники имеют доступ к базе данных 24 часа в сутки, и в случае необходимости, могут предоставить информацию клиенту в любой точке города и области, а также внести все необходимые изменения (фото и т. д.), которые будут отражены на всех 43 задействованных порталах по недвижимости. Все это позволяет в разы снизить трудозатраты риэлтора, при многократном повышении эффективности работы. С момента запуска CRM, штат сотрудников увеличился на 90 человек, 16 агентов стали руководителями, открыто 8 филиалов.  В 2015г. будет открыто 12 новых филиалов.  Не упустите свой шанс построить стремительную успешную карьеру.
Федеральная компания «НАСЛЕДИЕ» Ростовская область 7 филиалов, динамика роста за 1 год 8 филиалов, карьера в компании за 1 год 16 управленцев. Отличная возможность переехать в любой регион при поддержке компании! (Оплата жилья, командировочные) Обязанности:   общение с клиентами; телефонные переговоры; назначение и проведение показа, презентация объекта; согласование цены объекта; ведение базы данных клиентов-объектов компании.  Требования:   у Вас есть желание учиться, хорошо зарабатывать и быть успешным; коммуникабельность, организованность, позитивное мышление; нацеленность на результат, мотивация на высокий уровень дохода.  Условия:  заработная плата до 45% от сделки; индивидуальная программа обучения; обучение в процессе работы; ежедневные занятия с бизнес-тренером; индивидуальная система наставничества; быстрый карьерный рост; премии и поощрения сотрудников, путевки, страховка, пифы; MBA образование за счет компании; корпоративная связь; график работы - плотный.  Офис в кармане. Доступ онлайн-Мы изменили саму концепцию риэлторской деятельности.  Разработанная нами CRM программа, позволила нам максимально приблизить Офис к Клиенту.  Наши сотрудники имеют доступ к базе данных 24 часа в сутки, и в случае необходимости, могут предоставить информацию клиенту в любой точке города и области, а также внести все необходимые изменения (фото и т. д.), которые будут отражены на всех 43 задействованных порталах по недвижимости. Все это позволяет в разы снизить трудозатраты риэлтора, при многократном повышении эффективности работы. С момента запуска CRM, штат сотрудников увеличился на 90 человек, 16 агентов стали руководителями, открыто 8 филиалов.  В 2015г. будет открыто 12 новых филиалов.  Не упустите свой шанс построить стремительную успешную карьеру.
Обязанности: -контроль правильности оформления первичной документации; -контроль и учет поступления и списания материалов в производстве, расчет себестоимости; -контроль, учет и списание ГСМ; -учет расчетов с поставщиками, с прочими дебиторами и кредиторам, сверка взаимных расчетов; Требования: -профильное высшее образование; -опыт работы в производственной компании; -уверенный пользователь ПК, знание 1С Бухгалтерия; -желателен опыт работы на всех участках бухгалтерии; -личностные качества: ответственность, внимательность, аккуратность, исполнительность, доброжелательность.   Условия: -оформление по ТК РФ; -график 5/2 (с 9.00-18.00); -офис по адресу: ул. Сибирский Тракт.  
Обязанности:  кассовые операции, включая ККМ; ведение кассовой книги ЦО; расчеты с подотчетными лицами ЦО и филиалах; работа с первичными документами покупателей и поставщиков; учет материалов и основных средств.      Требования:  образование высшее (экономическое, бухгалтерское); опыт работы в бухгалтерии от 2-х лет; ПК - уверенный пользователь (1С 8.1,8.2; Word, Excel); опыт работы с ККМ , эквайринг; учет кассовых операций и оформления документов; знание нормативных документов регулирующих кассовые операции; расчеты с подотчетными лицами; знание бухгалтерского, основ налогового учета; умение выполнять большие объемы работы в короткие сроки; коммуникабельность; ответственность; стрессоустойчивость.      Условия:  режим работы с 9:30 до 18:00 (5/2); работа в крупной и стабильной компании АО "Регистратор Р.О.С.Т." испытательный срок 3 месяца; заработная плата по итогам собеседования. 
Обязанности:  открытие/закрытие счетов компании; снятие приостановок по работе счетов; отслеживание срока полномочий генеральных директоров и главных бухгалтеров компании, взаимодействие с юридическим отделом; работа с налоговыми органами и другими соц. фондами по предоставлению справок, запросов и других документов.  Требования:  экономическое/ юридическое образование (высшее или среднее профессиональное): хороший уровень владения ПК (Word;Excel); исполнительность, внимательность, умение работать с большим объемом информации.    Условия:  оформление в соответствии с ТК РФ; заработная плата 35.000 руб. net; социальный пакет: бесплатные обеды в офисе, компенсация моб.связи; работа в крупном Российском Холдинге, перспектива карьерного роста; офис расположен в КРАСНОГОРСКОМ рне, БЦ "РигаЛэнд" бесплатный корпоративный транспорт от метро Строгино, м.Щукинская, м. Краснопресненская, ст. Павшино (Красногорск). 
Обязанности:  Начисление заработной платы ( численность работников 113 чел.); Подготовка и сдача бухгалтерской отчетности в государственные фонды ПФР, ФСС;  Требования:  Опыт работы: от 1 года; Средне-специальное или высшее бухгалтерское образование; Знание 1С ЗиУП 8.3 .; Способность к работе с большим объемом информации, ответственность, внимательность, инициативность, коммуникативные способности.  Условия:  Пятидневная рабочая неделя с 9.00 до 18.00, выходные дни суббота, воскресенье; Полный соц. пакет, питание; Возможность профессионального роста. 
Требования:  образование: высшее или среднее-специальное опыт работы:  стаж работы: от 3-х лет (высшее) от 5-ти лет (среднее-специальное)   знания:  бухгалтерского и налогового законодательства правил и требований валютного контроля оформления и проведения валютных платежей, Клиент-банка, внешнеэкономической деятельности в части оформления договоров и таможенных деклараций      Обязанности:  оформление и проведение валютных платежей оформление паспортов сделок и всех сопутствующих документов проведение с 1С 8.3 таможенных деклараций и доп. услуг к ним оформление авансовых отчетов по зарубежным командировкам отражение в 1С 8.3 реализации по внешнеэкономическим договорам, с выполнением функций налогового агента по НДС  Условия:  заработная плата по результатам собеседования; оформление по ТК РФ; социальный пакет  добровольное медицинское страхование льготное питание в офисе повышение квалификации за счет Компании оказание содействия сотрудникам в получении банковских продуктов и услуг на льготных условиях в банках-партнерах;   
Обязанности:  Ведение бухгалтерского и налогового учета в полном объеме (УСН доходы, штат до 50чел.) обработка первичных документов ведение книги доходов и расходов контроль дебиторской и кредиторской задолженности Подготовка отчетов о хозяйственной деятельности для руководства Контроль за законностью, своевременностью и правильностью оформления первичных документов и т.д. и т.п. Требования:      Высшее образование Знание трудового, бухгалтерского и налогового законодательства уверенный пользователь Wоrd, Excel, 1С 8.2 каждый успешный кандидат будет проверяться на предмет компрометирующих его фактов  Условия:  Заработная плата обсуждается по результатам собеседования Официальное трудоустройство. Социальный пакет Испытательный срок 3 месяца (без понижения зарплаты) Спортзал в офисе Комфортабельный офис, удобная транспортная развязка Гибкий график 
Обязанности:  составление и предоставление отчетных форм 0409122, 0409808, 0409127.  Требования:  образование высшее (экономика/финансы); уверенный пользователь ПК (АБС "Diasoft 5NT"); знание нормативной базы Банка России по составлению и представлению форм отчетности; опыт работы в банковской сфере от 5 лет; опыт постановки задач по автоматизации форм отчетности; знание положения №395-П и инструкции № 139-И.  Условия:  оформление по ТК; график работы 5/2 с 9-00 до 18-00; испытательный срок - 3 месяца; ДМС(после испытательного срока). 
Обязанности:  Электронное декларирование Учет, ведение и контроль дебиторов/кредиторов Анализ финансового состояния предприятия Учетная политика, ценообразование,налогообложение Выписка первичных документов Требования:  Опыт работы главным бухгалтером от 3 лет Уверенный пользователь ПК Ответственность, коммуникабельность, исполнительность, активная жизненная позиция, энергичность  Условия:   В Центр продаж Российской Корпорации "ВОЛМА" в г.Минске требуется главный бухгалтер (Оптовая торговля строительными материалами, ВЭД (импорт, экспорт) Заработная плата 45 000 российских рублей ("на руки") Оформление по ТК ; Полный соц.пакет; Стабильная выплата заработной платы 2 раза в мес.; Компенсация мобильной связи; посещения бассейна. Перспектива карьерного роста; Дружный коллектив. Место работы: Минск,ул.Козлова 
Требуется бухгалтер на свободный график. Обязанности:  Налоговая и пенсионная отчетность; Работа с кассой; Учет заработной платы.  Требования:  Знание бухгалтерии; Возможно совмещение со свободным графиком работы; Опыт работы от полугода.  Условия:  Свободный график, по 3-4 раза в неделю по предварительной договоренности. Оклад 10 000 руб. 
Требования:  образование высшее экономическое уверенный пользователь ПК, Excel, MS Office, Scala (желательно) спец.знания: бухгалтерский и налоговый учет – экспертный уровень, процессы – экспертный уровень спец.требования: навыки коммуникации, работы в команде, ориентация на клиента и результат, аналитические способности готовность к рутинной однообразной работе, умение работать в сжатые сроки, навыки управления временем опыт прохождения налоговых проверок и аудита  Функциональные обязанности:  подготовка бухгалтерской, налоговой и статистической отчетности по закрепленным предприятиям консолидация бухгалтерской и налоговой отчетности по головным организациям контроль за правильностью сформированных данных для целей бухгалтерской и налоговой отчетности филиальной структурой закрытие операций для целей российского и западного учета проведение контрольных процедур для целей формирования IFRS и РСБУ отчетности, формирование контрольных отчетов подготовка документов, информации для ответов на запросы налоговых органов в рамках камеральных и выездных налоговых проверок формирование ответов на запросы, предоставление расшифровок в ходе проведения аудита составление и поддержание в актуальном состоянии инструкций по внутренним процессам отдела проведение анализа правильности перечисления и начисление налогов (НДФЛ, НДС по налоговым агентам) в системе учета проведение сверки с ИФНС обучение новых сотрудников формирование предложений по оптимизации процессов по формированию отчетности анализ ошибок, допущенных отделами учета, и формирование сводной обратной связи проверка договоров для целей налогового и бухгалтерского учета на предмет налоговых рисков участие в тестировании автоматизации процессов формирования отчетности совместное участие в проведении налоговых проверок разного уровня анализ бухгалтерской отчетности и финансовых показателей  Условия работы:  место работы: г.Воронеж, Центр график работы: с 9 до 18 часов выходные дни: суб., вс. оформление по ТК оплата труда: высокая (полностью официальная!) 
сфера деятельности организации - услуги   Требования:  Образование высшее (экономика, бухгалтерия. математика); Опыт работы на участке Заработной платы от 6 мес.; Уверенный пользователь ПК, знание MS Office, в т.ч.Excel; Математический склад ума, умение работать с цифрами, логическое мышление;    Функциональные обязанности:  начисление и учет заработной платы; прием и контроль документации на данном участке бухгалтерского учета и подготовке их к счетной обработке; отражение на счетах бухгалтерского учета операций по учету заработной платы; начисление налогов, возникающих на данном участке; разработка и внедрение форм первичных документов. применяемых для оформления хозяйственных операций, по которым не предусмотрены типовые формы, а также форм документов для внутренней бухгалтерской отчетности; участие в определении содержания основных приемов и методов учета и технологии обработки бухгалтерской информации; оформление бухгалтерских документов в соответствии с установленным порядком для передачи в архив; составление справок различных видов; подготовка и формирование отчетности, связанной с ФОТ; составление месячной квартальной и годовой отчетности в фонды (ФСС,ПФР),статистику, отчеты в ИФНС; сдача отчетности, отражение в отчетных системах; учет расчетов с подотчетными лицами; проверка правильности оформления авансовых отчетов; отражение авансового отчета в учетной системе; проверка необходимости удержания денежных средств у подотчетного лица/доплат, подготовка справок по удержаниям денежных средств/доплатам    Условия работы:  Место работы: г.Воронеж, р-он Цирка; Соц.пакет полный (медицинская страховка, страхование жизни в РФ и за ее пределами, компенсация мобильной связи, дополнительные материальные выплаты (пособие при рождении ребенка, свадьба, юбилей и др.), через год работы компенсация занятий спортом); Продолжительность испытательного срока: 3 месяца; Оплата труда: высокая. 
Должностные обязанности:  Осуществление качественного документооборота и денежного оборота между главной кассой и кассами гипермаркета. Контроль и соблюдение графика инкассаций. Контроль отчетности кассиров-операционистов (X и Z-отчетов, журнала кассира-операциониста).    Требования:  Опытный пользователь ПК, желателен опыт работы с ПО 1С: Предприятие. Опыт работы в аналогичной должности от 1 года. Ответственность, внимательность, оперативность. Приветствуется знание участка "Имущество".    Мы предлагаем:  Официальную заработную плату; Бесплатное питание; Корпоративное обучение; Бесплатные и льготные путевки; Корпоративные пенсионные программы.    Уважаемый соискатель! Благодарим Вас за интерес, проявленный к нашей Компании. Стандартный срок рассмотрения резюме - 14 дней. Отсутствие ответа в течение двух недель означает, что, к сожалению, на сегодня у нас нет подходящих вакансий. При этом Ваше резюме будет сохранено в нашей базе данных и если подходящая вакансия появится в последующем, мы предложим ее Вам для рассмотрения. Если Ваш опыт работы и пожелания соответствуют требованиям и возможностям Компании - мы свяжемся с Вами по указанным контактам в течение двух недель.  
Обязанности:  ​Сопровождение и обслуживание системы 1С:Предприятие, ЗУП версия 8.2 Доработка и разработка программного продукта согласно специфики предприятия    Требования:  Средне-специальное/высшее образование Профессиональные навыки:    ​1С:Предприятие, ЗУП версия 8.2​ понимание бухгалтерского и налогового учёта понимание бухгалтерской и налоговой отчётности    Условия:  Режим работы - 5/2 График работы - с 09.00 до 18.00 Испытательный срок - 3 месяца Социальные гарантии Профессиональный рост Обучение, повышение квалификации 
Обязанности:  ​Сопровождение и обслуживание системы 1С:Предприятие, ЗУП версия 8.2 Доработка и разработка программного продукта согласно специфики предприятия    Требования:  Средне-специальное/высшее образование Профессиональные навыки:    ​1С:Предприятие, ЗУП версия 8.2​ понимание бухгалтерского и налогового учёта понимание бухгалтерской и налоговой отчётности    Условия:  Режим работы - 5/2 График работы - с 09.00 до 18.00 Испытательный срок - 3 месяца Социальные гарантии Профессиональный рост Обучение, повышение квалификации 
Обязанности:    Ведение бухгалтерского и налогового учета в полном объеме по двум юридическим лицам (УСНО и ЕНВД, налог на прибыль, НДС, транспортный налог); Самостоятельная подготовка и сдача всей необходимой отчетности в ФНС и органы статистики, а также проведение сверок с данными органами; Ведение всех участков БУ: ОС, касса, банк, учет товаров, услуг, расчетов с контрагентами. Контроль деятельности (в подчинении 1 человек).  Требования:    Высшее образование. Знание налогового законодательства, 1С: 8 версия, Excel, Word. Приветствуется опыт ведения совмещенного налогообложения.   
Обязанности:  Сфера деятельности: металлопрокат Разнесение выписки банка (сч.51) Оформление первичной документации на отгрузки (ТОРГ-12, акт, счет-фактура, транспортная накладная). (сч.62,19,90) Работа с документами поставщиков (поступление товаров) – занесение в базу (сч. 60, 41) Сверки с контрагентами Участие в составлении отчетности    Требования:  Гражданство РФ Опыт работы по профилю от 2 лет Опыт работы на ОСНО! Знание и понимание бухгалтерских проводок! Умение работать с большими объемами информации Уверенный пользователь программы 1С: Предприятие 7.7, Excel Аналитический склад ума, исполнительность, внимательность и ответственность, способность самостоятельной, автономной работы    Мы предлагаем:  Оформление по ТК РФ График работы 5/2 с 9.00 до 18.00 Работа в молодом активном дружном коллективе Карьерный рост Корпоративные мероприятия 
Компания СМАРТ является одним из ведущих дилеров отделочных материалов от известных производителей в Европе. Основное направление нашей работы – поставка широкого ассортимента напольных и настенных покрытий, фальшполов, также для реализации комплексных решений по отделке коммерческой недвижимости предлагаем нашим партнёрам подвесные потолки, сухие строительные смеси и наливные полы, лакокрасочные материалы, керамическую плитку, эксклюзивную мебель, коммерческие двери и фурнитуру. Если Вы верите в себя и считаете, что мы ищем именно Вас, то мы рады будем видеть вас на собеседовании в офисе нашей компании В связи с расширением компании, в финансовом отделе открыта позиция Бухгалтера по расчету заработной платы Обязанности:  Расчет заработной платы по организации; Расчет мотивационной части заработной платы; Вся отчетность в фонды и налоговую по данному участку; взаимодействие с сотрудниками по вопросам заработной платы (справки, консультации по НДФЛ).  Требования:  Навыки уверенной работы с ПК: MS Office, 1C:8.1 (8.2) УПП; Обязателен опыт работы с мотивационной частью; Опыт работы от 3 лет на должности бухгалтер по расчету заработной платы в компании с численностью от 100 чел.; Внимательность, скрупулёзность, лояльность.  Условия:  Оформление по ТК РФ; График работы 5/2, с 9:30-18:30 Офис компании находится в 15 минут от м. Павелецкая; Современный бизнес-центр, стильный офис; Корпоративные мероприятия, проводимые полностью за счёт компании; Чай, кофе, печенье в течение рабочего дня за счёт компании. 
Обязанности:Расчет заработной платы, больничных листов, контроль за правильным начислением и выплатой заработной платы, выдача справок.Требования:-опыт работы от 2-х лет -в/о -знание : 1С 8.2, Word, Еxcel -знание Трудового Кодекса, нормативной документации ФСС. Условия: -оформление по ТК РФ -соц.пакет -работа в р.п.Ерзовка
Обязанности:  Отражение в учете операций по расчетам с покупателями, учету реализации, выпуску продукции из производства Формирование книги продаж Формирование счет-фактур по авансам полученным Отражение в учете операций по расчетам с подотчетными лицами Создание ПСА исходящих    Требования:  Образование Высшее Опыт ведения участка расчетов с покупателями в средних и крупных компаниях Желательно знание других участков бухгалтерского учета Знание проводок бухгалтерского учета обязательно Знание правовых нормативных актов законодательства РФ в области налогового и бухгалтерского учета Опыт работы от 2-х лет Ответственность, коммуникабельность, умение работать в команде  Условия:  График работы Пн-Пт с 9.00 : 18:00 ( суббота /воскресенье выходной)  Обед с 13:00 до 14:00 Официальное трудоустройство по ТКРФ Дружный коллектив   
Обязанности:  Главный бухгалтер филиала (кинотеатр):  организация бухгалтерского и налогового учета финансово-хозяйственной деятельности филиала в соответствии с учетной политикой организации и законодательством РФ, ОСНО, возможно ЕНВД, обеспечения соблюдения регламента документооборота организации, обеспечение сохранности архива документов филиала: организация ведения бухгалтерского и налогового учета в программе 1С 8.3., складского учета и реализации общепита в программах Store House; R-keeper. обработка, оформление введение в базу первичной документации по счетам 62, 60, 08, 01,10, 71 ,76 , 50, 51., контроль документооборота, ведение архива договоров и первичной входящей и исходящей документации, в том числе счетов и счетов-фактур. контроль дебиторской и кредиторской задолженности, акты сверок (сч. 60, 76, 62). касса: организация работы кассиров, контроль соблюдения кассовой дисциплины, контроль правильности и своевременности оформления кассовых документов, проверка выгрузки данных из программ учета наличной торговой выручки (общепит, кинопоказ). авансовые отчеты, поступление и списание МПЗ, ОС. раздельный учет НДС (с ежеквартальным предоставлением книги покупок и книги продаж по филиалу, обеспечение наличия счетов-фактур полученных, счетов-фактур выданных). ведение налогового учета для целей исчисления налога на прибыль (ПБУ 18), обеспечения наличия первичных учетных документов для подтверждения доходов и расходов, ежеквартальное предоставление в ГО налоговых регистров, данных по ФОТ и стоимости ОС, для расчета и распределения между бюджетами налога на прибыль.    Требования:  Высшие образование, опыт работы в должности главного бухгалтера/главного бухгалтера филиала более 5 лет. Стрессоустойчивость, коммуникабельность, ответственность, умение работать с большим объемом информации. Опыт работы в программах 1С, как преимущество в Store House; R-keeper.  Условия:  Работа в кинотеатре, филиал с выделенным балансом г. Екатеринбург (место регистрации юридического лица г. Москва). Оформление в соответствии с законодательством РФ. График работы 5/2. Отпуск 28 календарных дней. 
«ТЕХНА» — объединяет активных, талантливых и позитивных людей, благодаря которым, мы являемся одной из ведущих компаний мирового рынка в области разработки и изготовления клеточного оборудования, используемого в промышленном птицеводстве. Карьера в «ТЕХНА» это еще один шаг на пути к раскрытию Вашего потенциала. Мы поможем Вам воплотить Ваши инновационные идеи в жизнь. В связи с открытием новой производственной площадки на территории ОЭЗ ППТ «Липецк» приглашаем на работу бухгалтера. Основные обязанности:  Помощь главному бухгалтеру в организации документооборота предприятия, создании регламентов, касающихся деятельности финансовой службы; Банк-клиент, расчеты с поставщиками и покупателями; Работа с договорами; Валютные операции, подготовка документов для валютного контроля; Учет НДС: составление книги покупок, книги продаж, подтверждение ставки 0%, подбор документов для встречных и камеральных проверок; Участие в инвентаризациях; Взаимодействие с налоговыми органами, органами статистики.  Требования к кандидату:  Высшее образование (экономическое); Опыт работы от 3-х лет; Уверенное знание 1С 8.2; Навыки работы со справочными системами, Клиент-Банком, с программами электронной отчетности; Аналитический склад ума.  Компания предлагает:  Стабильная заработная плата; Официальное трудоустройство, отпуска и больничные.  Если Вы соответствуете вышеуказанным требованиям и имеете соответствующие знания и опыт работы, высылайте Ваши резюме с фото и указанием желаемого уровня заработной платы.
Руководитель отдела бухгалтерской и налоговой отчетности отвечает за операционное руководство бухгалтерией, подготовку бухгалтерской и налоговой отчетности.   На данной позиции предстоит выполнять следующие задачи:  Операционный контроль работы бухгалтерии (кроме зарплаты), закрытие периода в 1С Бухгалтерия 8 Руководство отделом из 9 сотрудников, работа и развитие персонала Участие в автоматизации и оптимизации процессов учета Разработка, модернизация СВК (система внутреннего контроля) Взаимодействие с аудиторами Подготовка бухгалтерской отчетности по РСБУ Контроль составления налоговой, статистической отчетности Повышение качества отчётности по РСБУ Работа с кредиторской и дебиторской задолженностью Построение эффективной коммуникации с подразделениям бизнеса Налоговое планирование      Мы предлагаем:  Интересные задачи и профессиональную самореализацию. Самостоятельность в достижении поставленных целей. Сильного и структурированного руководителя и команду, нацеленную на результат. Комфортное рабочее место и офис в районе ст. м. «Ленинский проспект». Полное соблюдение норм ТК РФ. Заработную плату, состоящую из оклада и премии по результатам выполнения KPIs.      Чтобы быть успешным в своей деятельности необходимы:  Опыт работы в области бухгалтерской и налоговой отчетности не менее 5 лет. Высшее профильное образование (бухгалтерский учет, анализ и аудит). Знание стандартов РСБУ, МСФО и налогового учета. Опыт руководства бухгалтерией или отделом налоговой и бухгалтерской отчетности. Отличное знание 1С Бухгалтерия 8, MS Excel + хорошее знание MS Word и MS Outlook Инициативность, целеустремленность, ответственность, умение развиваться и развивать сотрудников, добиваться результата по поставленным целям.    Вы должны быть готовы к прохождению профессионального тестирования на знания бухгалтерского и налогового учета.
Обязанности:  полный учет поступающих первичных документов (договоров ГПХ с агентами и актов выполненных работ); формирование ежедневных выписок по расчетному счету посредством Клиент Банка; ведение бухгалтерских счетов 51, 76, 71, 78; учет расчетов по начисленному и выплаченному КВ с агентами и юридическими лицами.    Требования:  высшее профильное образование; знание законодательства РФ (финансовое,налоговое, трудовое, хозяйственное); опыт работы в сфере страхования, как преимущество; знание 1С.    Условия:  пятидневная рабочая неделя; место работы: ул. Меридианная; оплата: оклад+ ежемесячная премия (индивидуально по кандидату).    Приходи к нам работать и стань важной частью нашей команды!
В наш небольшой молодой коллектив (средний возраст 25 лет) оптово-розничной компании срочно нужна аккуратная, грамотная, любящая порядок в цифрах и бумагах помощник бухгалтера. Нашу бухгалтерию ведет аудиторская компания, поэтому отчеты сдавать не придется, нужно только вовремя и в срок предоставлять документы и заносить в 1С.   Работа заключается в следующем:    Первичная документация: проверка поступлений и реализаций Торг-12, счета-фактуры, акты и тд - контроль поступления документов, занесение в 1с, акты сверок с контрагентами, составление реестров первички для передачи аудиторам, запрос контрагентам по недостающим документам Ведение банка: загрузка и выгрузка в клиент-банк из 1с, разнесение по статьям затрат, создание плат. поручений по заявкам, платежный календарь в 1С Ведение кассы предприятия, РКО, ПКО    Требования к кандидату:    Мания к порядку везде: на рабочем месте, в голове, в цифрах, в документах Общее понимание механизмов взаиморасчетов, хорошая математика Умение самостоятельно брать ответственность за свой участок работы (специфика небольших коллективов) Желание делать немного больше, активная позиция помощи и взаимодействия с коллегами    Условия:    Трудоустройство по ТК РФ Зарплата и аванс 10го и 25го Парковка на территории или компенсация проезда до офиса Столовая и кафе на территории Часы работы 10-00 до 19-00 Хороший позитивный коллектив, поддержка и взаимное уважение коллег Подчинение непосредственно Генеральному директору, косвенное подчинение бухгалтеру (удаленно, аудиторская компания)    Перспективы:   Мы рассчитываем на профессионализм и желания каждого сотрудника развиваться и развивать компанию. Мы думаем что работа - это отдавать время и силы, но получать не только деньги но и знания и опыт. Мы растем как компания и вы должны расти чтобы соответствовать, Вот что вы увидите у нас:  Мы всегда внедряем последние обновления в 1С и максимально используем возможный функционал Следим за новостями индустрии и законодательства и внедряем новые бизнес-процессы Ставим задачи и следим за продуктивностью в Битрикс24 Всегда в поиске оптимизации процессов и расходов и приветствуем инициативы в этом направлении Приветствуем желание учиться (финансово в том числе) 
Обязанности:  ведение бухгалтерского учета (общая система налогообложения) отдельных участков (импорт, оптовая продажа, поступление услуг, банк, др.) под руководством главного бухгалтера (работа с первичными документами); подготовка управленческой отчетности в рамках своей компетенции; участие в составлении бухгалтерской (финансовой), налоговой отчетности.  Требования:  профильное высшее образование (желательно), понимание принципов бухгалтерского учета; обучаемость, исполнительность, ответственность, пунктуальность, неконфликтность; знание корейского языка приветствуется.  Условия:  достойная заработная плата; оформление по ТК РФ; питание за счет компании, корпоративная мобильная связь; режим работы: 8.00 - 17.00 офис - м. Молодежная (от метро общественным транспортом). 
Обязанности:  ведение бухгалтерского счёта 10, 71, 76, 60; 51, 50, 26, 66 оформление первичной бухгалтерской документации касса, банк авансовые отчеты акты сверок  начисление процентов по кредитам и займамТребования:  высшее образование (профильное) опыт работы не менее 2 лет уверенный пользователь ПК и офисной техники знание бухгалтерского и налогового законодательства, порядка формирования книги покупок и продаж знание 1С8.2 счета: 10, 71, 76, 60; 51, 50, 26, 66 ответственность, исполнительность, внимательность 
Обязанности:  Кассовые операции (небольшой объем,1-2 операции в день) Банковские операции :  Осуществление платежей российским поставщикам Осуществление валютных платежей Размещение денежных средств на депозитных счетах Ведение бизнес счетов (дебетовые и кредитные карты)   Сопровождение валютных операций (СПД, СВО , Паспорт сделки и пр) Участие в подготовке отчетов о движении денежных средств Подготовка отчетности по требованию финансового директора  Требования:  Высшее образование Опыт работы от года Желателен опыт работы в SAP Знание английского языка не ниже pre-intermediate  Условия:  Компания располагается в Красном Селе Бесплатная развозка от м. Ветеранов, м. Московская Бесплатное питание, ДМС Временный контракт (на период декретного отпуска сотрудника) 
Обязанности:  Учет расходов и доходов по бонусам, компенсациям и бюджетам; Контроль затрат, ведение реестра затрат, сверка расходов с филиалами и бух.службами; Сверка с поставщиками по товару и по бюджетам; Контроль претензий (выставление, компенсация, отражение в программе); Контроль и сверка прогноза платежей; Подготовка документации поставщику (с\ф, акты взаимозачета по услугам).    Требования:  Образование не ниже средне-специального (по профилю); Знание основ бухгалтерского учета; Опыт работы на аналогичной должности от 1 года; Аналитический склад ума, самостоятельность в принятии решений, активность; Владение ПК на уровне уверенного пользователя; Знание 1С:8.      Условия:  Работу в стабильно-развивающейся торговой компании; Достойная заработная плата. 
Обязанности: знание программы 1 СТребования: опыт работы обязателен, знание программы 1С, осуществлять точное и своевременное выполнение приказов и распоряжений главного бухгалтера,обеспечивать сохранность вверенных ему материальных ценностей и электронно-вычислительной техники.ответственность и пунктуальностьУсловия: график работы 6/1 с 09.00 до 18.00ч.
Наш клиент крупная международная компания открывает вакансию:   МЕНЕДЖЕР группы по расчетам заработной платы и компенсаций    Должностные обязанности:    Контроль расчетов по выплатам заработной платы по юридическим лицам компании Расчет налогов Формирование проводок Контроль формирования отчетности: расчетные ведомости, итоговые ведомости, ведомости по видам оплат за счет ФСС, ведомости на налогам Управленческая отчетность    Требования к кандидату:    Образование: высшее  ОБЯЗАТЕЛЕН: опыт работы РУКОВОДИТЕЛЕМ группы по расчету заработной платы Опыт начисление заработной платы (от 1000 человек) ОБЯЗАТЕЛЕН: опыт работы с зарплатным модулем: ORACLE или SAP или AXAPTA или iSCALA    Условия:    Белая заработная плата + Годовая премия ДМС на сотрудника и членов семью, включая стоматологические услуги Дополнительные льготы после 3 лет работы в Компании: льготное кредитование Дополнительная 5-я неделя к отпуску, специальная программа ипотеки для сотрудников) 
Обязанности:  оформление служебных записок для дистрибьютора на проведение трейд-маркетинговых активностей (ТМА); согласование проведение ТМА с маркетинговым отделом дистрибьютора и отделом сервиса; подготовка реестров по ТМА; контроль выписки бонусов; формирование отчетов.  Требования:  образование высшее, неполное высшее (бухгалтер, экономист, аналитик); опытный пользователь ПК (Eхсel).  Условия:  работа в крупной, стабильной компании; корпоративное обучение; профессиональный рост; оформление по ТК РФ; соц.пакет. 
Обязанности: -Ведение бухгалтерского, налогового и управленческого учета хозяйственно-финансовой деятельности организации; -Взаимодействие с банками, налоговыми органами, внебюджетными фондами и контролирующими органами; -Контроль дебиторской задолженности; -Финансовое планирование и управленческий учет; -Эффективное планирование бюджета; -Расчет и начисление зарплаты; -Участие в составлении договоров с клиентами; -Правильное начисление и перечисление налогов и сборов. Требования: -Высшее образование (бухгалтерский учет); -Опыт работы на разных участках в бухгалтерии не менее пяти лет; -Опыт подготовки и сдачи бухгалтерского баланса, налоговой отчетности; -Знание законодательства РФ по бухгалтерскому и налоговому учету; -Уверенный пользователь ПК, работа в программе "1:С", отличное владение Excel. Условия: -Оклад по результатам собеседования; -Интересные задачи, отличные возможности для профессионального развития; -Официальное трудоустройство, оформление на работу в соответствии с ТК РФ;  График: 9-00 до 18-00; понедельник-пятница.
Требуется на работу бухгалтер для ведения первичной документации, и начисления заработной платы. Требования к кандидату:  высшее или среднее образование(экономическое), опыт работы бухгалтером от 1 года уверенное пользование ПК, знание программ: 1С Бухгалтерия 8.2., MS Excel, MS Word умение работать в команде знание кадрового делопроизводства приветствуется  Должностные обязанности:  ведение первичной документации (учет операций по реализации, учет ТМЦ и ОС, учет актов, счетов полученных, учет БСО) выписка счетов, доверенностей обеспечение руководства предприятия достоверной бухгалтерской информацией (формирование отчетов в 1С Бухгалтерия 7.7, MS Excel) учет расчетов с дебиторами и кредиторами начисление з/п Клиент – банк; ТТН, ТН; Учет ГСМ; Обработка авансовых отчетов.  Компания предлагает:  работа в офисе оклад + премия + социальные гарантии в соответствии с трудовым законодательством 
Группа компаний Альянс ВИНТЕГРА приглашает на работу Бухгалтера-экономиста . Требования:  Опыт работы в аналогичной должности от 1 года; Высшее экономическое образование; Знание программы 1С: 8.2 ПК - уверенный пользователь, отличное знание - Excel, Word; Постоянная регистрация М, МО.  Обязанности:  Формирование продажных цен с учетом заданной наценки; Документальное сопровождение BTL акций - распечатка и оформление договоров, ведение взаиморасчетов с покупателями в части маркетинговых акций; Ведение учета "подарков" по промо акциям; Подготовка договоров, актов по шаблонам.  Условия: Офис: район Выхино, Рязанский проспект. С 9.30-18.00, пятидневка. Оформление согласно ТК РФ. Заработная плата 40 000 руб. на период испытания, далее 50 000 руб. на руки.
Обязанности:   Бухгалтерский и налоговый учет в полном объеме(ОСН,УСН). Подготовка, составление и сдача бухгалтерской и налоговой отчетности Взаимодействие с ФСС, ПФР, ИФНС Оптимизация налогообложения .  Требования:   Высшее (экономическое, финансовое) образование. Опыт работы в должности главного бухгалтера не менее 5-ти лет на одном месте работы. Знание бухгалтерского учета и налогового законодательства РФ. Опыт прохождения налоговых и аудиторских проверок. Внимательность, аккуратность, исполнительность, грамотность. Умение гибко мыслить и находить пути решения поставленных задач.  Условия:   Понедельник-пятница с 9.00 до 18.00. В подчинении 1 человек. Зар.плата обсуждается индивидуально по результату собеседования. 
В одну из крупнейших компаний (хранение и поставка плодоовощной продукции различных производителей по Москве и в регионы РФ) приглашается Бухгалтер на первичную документацию.   Требования:  Обязателен опыт работы на аналогичной позиции от 1 года Образование не ниже среднего специального Знание 1С    Обязанности:  Ведение первичной бухгалтерии (счета, счета-фактуры, накладные, выписки) Ведение кассовой книги, банк-клиент, взаиморасчеты    Условия:  Место работы - в районе ст. м. Кунцевская График 5/2 с 9.00 до 18.00 Заработная плата оклад 35 000 руб. на руки Оформление по ТК РФ 
2ГИС — динамично развивающаяся международная компания.2ГИС входит в ТОП-10 лучших работодателей России.Мы производим продукт, который востребован многомиллионной аудиторией в более чем 280 городах России. Стран СНГ: Украина и Казахстан. И на Международных рынках: Чехия, Кипр, ОАЭ, Чили.Ваш карьерный рост зависит от ваших способностей и амбиций.Мы предлагаем вам интересную работу, где вы сможете в полной мере применить ваши знания и навыки.Работа в 2ГИС — это инвестиция в ваше образование. Семинары, тренинги, корпоративное обучение — все, что нужно для вашего профессионального и личностного роста. Обязанности Авансовые отчеты.Выдача доверенностей (М-2) и контроль за их закрытием.Акты сверки с контрагентами филиала.Ведение кассовых операций, в т. ч. выдача заработной платы и прием наличных денежных средств у Клиентов.Ведение ведомости по движению ГСМ.Создание в 1С v8 документов (Запись) Требования Образование высшее.Опыт работы От 2-х лет.Навыки работы в 1С (желательно v8).Знания Закон о бух. учете, ПБУ, НК, ГК. Условия работы Полный рабочий день с 9.00 — 18.00.Заработная плата стабильно и в срок.Официальное оформление, полное соблюдение ТК РФ.Просторный современный офис, где есть все, что нужно: уютная столовая с ароматным чаем и кофе, уютные комнаты отдыха.Комфортное персональное рабочее место.Мы любим не только работать, но и отдыхать поэтому у нас очень интересные праздники и развлечения.
Обязанности: - Ведение участка расчетов с дебиторами компании, отражение операций с дебиторами в бухгалтерском учете. Проверка правильности заполнения первичных документов при отгрузках. Ведение балансовых счетов 62.   - Ведение книги продаж. Ведение счета 68 в части расчетов по начислению НДС и его вычету в части восстановленных авансов от покупателей. Подготовка и предоставление отчетности по расчету резерва по сомнительной задолженности покупателей.   - Проведение сверок расчетов с дебиторами, взаимозачетов, встречных проверок с налоговыми органами - Ведение таблицы по полученным денежным средствам от заказчиков и по осуществленным отгрузкам. - Осуществление инвентаризации расчетов с заказчиками предприятия. - Оформление и предоставление в банк справок и подтверждающих документов для внешнеторговых контрактов при осуществлении экспортной реализации. - Частичное выполнение контроллинговых функций при необходимости   Требования: - Высшее экономическое образование - Опыт работы от 3 лет - Работа в программе SAP - Английский язык – intermediate/обязательно - Ответственность, исполнительность, инициативность, способность к обучению. - Крайне желателен опыт работы в иностранных/совместных компаниях. - Желательно знание МСФО.   Условия: - График работы: 5/2 с 10.00 до 19.00 - З/п: на испытательный срок: 67 000 руб «белая» на руки, после прохождения испытательного срока 70 000 руб «белая» на руки. - ДМС - Годовой бонус при выполнении компанией бюджетных показателей - Возможность повышения квалификации - Различные виды материальной помощи - Возможность профессионального и карьерного роста. - м. Перово.
Обязанности:   Сбор первичной документации, оприходование материалов и услуг. Расчеты с поставщиками, ежемесячные акты сверок,проверка документов от поставщиков на правильность оформления ,формирование книги покупок, замещение на участке клиент-банк .  Требования:   Образование высшее или средне-специальное (профильное), Опыт работы от 3 -лет. Знание программ 1С-8,2 (строительство -подрядчик), уверенный пользователь ПК . 
Обязанности:  Контроль работы бухгалтеров на участках (заводах), Составление бухгалтерской, налоговой отчетности, подготовка отчетов для банков Ведение налоговой базы на основании оперативной базы, путем выгрузки операций Сбор и подготовка документов для ИФНС по встречным проверкам.  Требования: Должен знать  1. законодательство РФ (НК, ПБУ, ГК, ТК), 1С 7.7, ЗиК  2. знание бухгалтерского учета,  3. знание налогового законодательства,  4. правила составления бухгалтерской и налоговой отчётности,  5. программы 1 С 7.7.   Должен УМЕТЬ: Опыт работы по специальности не менее 2-х лет на позиции зам.главного бухгалтера или главного бухгалтера в производственной компанииУсловия:  ЗП по бессрочному трудовому договору:  - на период испытательного срока 69 000 руб\месяц - после испытательного срока 89 700 руб\месяц, (в т.ч. оклад+30% от оклада переменная часть 2)Трудоустройство по ТК РФ 3)Работа в стабильной производственной компании.
Обязанности:  Полное ведение бухгалтерского и налогового учета Формирование и сдача бухгалтерской и налоговой отчетности Участие в формировании учетной и налоговой политики Организация документооборота Проведение сверок с поставщиками и заказчиками Контроль дебиторской и кредиторской задолженности Взаимодействие с проверяющими органами Отслеживание изменений законодательства Согласование договоров и их оценка с точки зрения отражения в БУ и налоговых последствий    Требования:  Высшее профильное образование Опыт в управлении бухгалтерии от 5-ти лет Опыт работы в строительстве от 3-х лет Знание 1С УСО    Условия:  Работа в развивающейся крупной федеральной компании Социальные гарантии Достойная оплата труда Расположение офиса - Ленинский р-он г. Воронежа. 
Обязанности:  Консультирование по вопросам ведения бухгалтерского учета в программе 1С:БГУ (бухгалтерия государственного учреждения) 8, 1С:ЗКБУ (зарплата и кадры бюджетного учреждения) 8 Консультация проводится удаленно через интернет и телефон, в том числе на базах клиента    Требования:  Образование высшее, знание 1С на уровне пользователя; Знание БЮДЖЕТНОГО бухгалтерского учета; ОПЫТ работы бухгалтером в БЮДЖЕТНЫХ УЧРЕЖДЕНИЯХ.  Условия:  Пять дней с 9-18, Зарплата белая, соц.пакет, доплаты за выслугу лет, премии. Работа в офисе работодателя. Необходимое обучение за счет компании. Возможна сверхурочная работа в отчетные периоды.    При приеме на работу проводится дополнительное обучение (в том числе самостоятельное) для более глубокого знания программных продуктов 1С со сдачей экзаменов на получение сертификатов 1С уровня "Преподаватель" (минимальный уровень). Материалы для обучения (книги, пособия и т.д.) предоставляются работодателем. На время обучения, до сдачи экзаменов 1С, выплачивается минимальная ЗП. При налиичии опыта работы на должностях главного бухгалтера или заместителя главного бухгалтера начальный (минимальный) уровень заработной платы определяется индивидуально на собеседовании.
В компанию по продаже и установке жалюзи, рольставней, ворот автоматических, шлагбаумов, окон пластиковых, заборовТребуется бухгалтерОбязанности:• Полное ведение бухгалтерского и налогового учета ООО (ОСН) и ИП (УСН)• Составление и сдача налоговой‚ бухгалтерской отчетности и отчетов в фонды• Расчет зарплаты‚ начисление и уплата налогов и страховых взносов• Составление отчетности руководителю• Контроль взаиморасчетов с покупателями и поставщиками• Прием и контроль первичной документацииУсловия:• Постоянная работа в офисе в ЮЗР, полный рабочий день с 9.00 до 18.00‚ 5/2• Заработная плата 19 000 руб./мес.• Оформление по ТК РФТребования: • Надёжная, неконфликтная, ответственная, без вредных привычекЗапись на собеседование по тел: 89276680747
Требования:  Образование среднее специальное/ высшее по специальности «бух.учет». Опыт работы от 3х лет. Знание программ 1С Бухгалтерия 8.2‚ Банк-Клиент‚ уверенный пользователь ПК‚ word‚ excel‚ электронная почта‚ орг.техника. Знание и ведение счетов 01‚02‚07‚08‚10‚20-26‚51‚60‚62‚76‚91.  Обязанности:  Ведение участка "Материалы" (оформление поступления и списания). Оформление первичной документации в 1С (накладные‚ акты‚ счета-фактуры). Ведение книги продаж‚ журнала регистрации счетов-фактур. Ввод в 1С документов от поставщиков (контроль наличия и правильности оформления ТТН‚ сч-фактур‚ актов). Ведение книги покупок‚ журнала регистрации счетов-фактур. Ведение операций по безналичному расчету‚ работа с "Банк-Клиент" (отправка платежей по системе Банк-клиент‚ получение выписок‚ ввод выписок в 1С). Ведение ОС (покупка‚ ввод в эксплуатацию‚ амортизация). Составление типовых договоров. Проведение сверок с поставщиками и подрядчиками. Выполнение поручений главного бухгалтера.  Условия:  Офис в центре города‚ в шаговой доступности от м. Петроградская/Горьковская. Оформление в соответствии с ТК РФ‚ дружный коллектив. График работы 9.00-18.00. Испытательный срок 3 месяца. Своевременные выплаты заработной платы. Возможность профессионального и карьерного роста.   
Обязанности:  Сбор сшивов первичных документов , сканирование документов , договорной учет.  Требования:  Образование среднее специальное, высшее. Опытный пользователь ПК, офисной техники ( принтер , сканер ) знание программы 1С: Бухгалтерия желателен, но не обязателен.  Условия:  Официальное трудоустройство; График работы 5/2, 09:00 до 18:00; Полный рабочий день на территории работодателя.  Благодарим Вас за интерес‚ проявленный к нашей Компании. Стандартный срок рассмотрения резюме - 14 дней Отсутствие ответа в течение двух недель означает‚ что‚ к сожалению‚ на сегодня у нас нет подходящих вакансий. При этом Ваше резюме будет сохранено в нашей базе данных и если подходящая вакансия появится в последующем‚ мы предложим ее Вам для рассмотрения». Если Ваш опыт работы и пожелания соответствуют требованиям и возможностям Компании - мы свяжемся с Вами по указанным контактам в течение двух недель.
IT-компания, специализирующаяся на разработке Интернет-сервисов для туристической отрасли, приглашает на работу бухгалтера.   Наши требования:    профильное высшее образование, уверенный пользователь 1С: 8.2; опыт работы с платежами по агентским договорам; знание участков бухгалтерского учета: расчеты с поставщиками, подотчетными лицами, реализация; опыт работы с большим объемом платежей, различными Банк-клиентами; внимательность, организованность, способность работать автономно; опыт работы в страховой компании или туристическом агентстве будет являться преимуществом.    Какие задачи предстоит решать:    осуществление банковских платежей - 8 расчетных счетов; проведение операций в 1С по взаиморасчетам с тур.операторами (покупка-продажа тура); корректное ведение справочника контрагентов в 1С, своевременное устранение ошибок автоматической выгрузки из внешней базы; ежедневное составление графика платежей; составление доверенностей на получение ТМЦ; ежемесячное составление отчета об исполнении бюджета; планирование бюджета на будущий период; архивирование документов.    Почему стоит работать у нас:    у нас - лояльное руководство, удобное рабочее место и быстрый компьютер; уютный офис в 5 минутах от м. Ладожская; для наших сотрудников мы организовываем вкусные обеды, есть программа фитнеса и ДМС; оформление по ТК РФ с первого дня работы; есть перспективы карьерного роста.   
Компания "Белмаркеткомпани" (сеть супермаркетов "Белмаркет") приглашает на постоянную работу ТОРГОВОГО ИНСПЕКТОРА  в открывающиеся супермаркеты по адресам: ул. Кальварийская, ул. Неманская, ул. 50 лет Победы    Обязанности:   осуществление контроля за приемом и возвратом продукции собственного производства; участие во взвешивании продукции и занесении информации в дневные заборные листы; осуществление контроля за процессом приема продукции пекарни, отпускаемой в магазин;    Требования:  среднее специальное образование; опыт работы в розничной торговле товароведом,продавцом, бухгалтером; наличие санитарной справки;    Условия:  официальное трудоустройство; бесплатное обучение; расширенный соц. пакет (программы: "Приведи друга", "Забота о здоровье сотрудников", "Забота о детях") заработная плата выплачивается два раза в месяц на карточку. график работы 5/2 (выходной: суббота, воскресенье). 
Обязанности:  Ведение документооборота на производстве Работа с первичной бухгалтерской документацией Учет хозяйственных операций  Требования:  Опытный пользователь ПК, желателен опыт работы с ПО 1С: Предприятие Опыт работы в должности бухгалтера или экономиста от 1 года. Высшее профильное образование. Ответственность, внимательность, оперативность, заинтересованность в работе.    Условия: - Официальная заработная плата; - Бесплатное питание; - Корпоративное обучение; - Бесплатные и льготные путевки; - Корпоративные пенсионные программы; - Доставку домой после вечерней смены. Благодарим Вас за интерес, проявленный к нашей Компании. Стандартный срок рассмотрения резюме - 14 дней. Отсутствие ответа в течение двух недель означает, что, к сожалению, на сегодня у нас нет подходящих вакансий. При этом Ваше резюме будет сохранено в нашей базе данных и, если подходящая вакансия появится в последующем, мы предложим ее Вам для рассмотрения. Если Ваш опыт работы и пожелания соответствуют требованиям и возможностям Компании, мы свяжемся с Вами по указанным контактам в течение двух недель
Обязанности:  участие в проведении аудиторских проверках финансово-хозяйственной деятельности; проведение проверки как самостоятельно, так и в составе группы; подготовка рабочих документов, аудиторских отчетов и заключений по результатам проверки; командировки 30% рабочего времени; разработка рекомендаций и плана мероприятий по устранению выявленных в результате проверок отклонений, а также контроль их исполнения;  Требования:  обязательные знания и навыки проведения аудиторских проверок в области: строительства, капитального ремонта, экспертизы договоров и контрактов; знания и применение законодательных и нормативных актов в части проведения аудиторских проверок; уверенный пользователь ПК; умение работать с большим объемом информации;  Условия:  оформление по ТК РФ; отпуск 28 календарных дней; оплата мобильной связи; обучение;   
ООО "Рус-Майнинг Сервис" работает по следующим направлениям:  поставка запасных частей для техники Caterpillar, Komatsu, Atlas Copco, а также других производителей. поставка масел и смазок поставка ходовых частей производство рукавов высокого давления сервисное обслуживание горнодобывающей техники. Компьютерная диагностика техники Caterpillar.    Требуется бухгалтер (ИО главного бухгалтера): Обязанности:   подготовка и сдача отчетности в ИФНС и фонды, работа с налоговыми органами, первичная документация, учет ТМЦ, авансовые отчеты, ведение актов сверки, ведение кредиторской и дебиторской задолженности, электронная отчетность, работа в 1С 8.2, контур-экстерн.  Требования:   высшее образование, владение ПК (MS Office, 1С, Контур-экстерн), обучаемость, умение работать в команде, ответственность.  Условия:   полный рабочий день 
Обязанности:  Отражение бухгалтерских операций по реализация квартир и нежилых помещений по договорам купли-продажи (основные договора). Отражение в бухгалтерском учете операций по списанию себестоимости квартир в разрезе корпусов по площади и суммам. Проверка остатков на складе по жилым и нежилым помещениям. Контроль и проверка справок о наличии квартир на складе для передачи в отдел оформления. Формирование и печать счетов – фактур с клиентами (Ф.Л и Ю,Л.) Распечатка журналов регистрации и передача счетов-фактур юридическим лицам. Формирование и проверка Журнала регистрации выданных счетов-фактур и книги продаж. Формирование ведомостей аналитического и синтетического учета, связанных с реализацией по жилым и нежилым помещениям. Бухгалтерские операции по разноске госпошлины за регистрацию прав собственности на квартиры и коммунальных услуг. Списание госпошлины и коммунальных расходов со сч.97 при реализации жилых и нежилых помещений в момент реализации. Отражение бухгалтерских операций по оприходованию жилых и нежилых помещений на склад по номенклатуре и по корпусам. Проверка при закрытии месяца склада по жилым и нежилым помещения по счетам аналитического учета. Подготовка документов по камеральной проверке в налоговые органы по НДС. Подготовка справок, отчетов по реализации жилых и нежилых помещений для внутренних пользователей. Проверка реестров поступления денежных средств жилых и нежилых помещений для дальнейшего оформления в собственность. Перенос задолженности по договорам уступки прав требования и перевода долга с физическими лицами в программе АХАРТА. Расчеты и взаимодействие с контрагентами по договорам аренды нежилого помещения. Участие в проведении инвентаризаций денежных средств, ТМЦ и ОС, расчетов и платежных обязательств в составе комиссии. Замещение во время отпуска бухгалтера по участку имущественных прав по инвестиционным договорам, и иным участкам. Выполнение отдельных служебных поручений своего непосредственного руководителя.  Требования:   Хорошее знание налогового и бухгалтерского учета;  Знание 1 С Бухгалтерия;  Знание Word, Excel;  Знание программ АХАРТА, Консультант+;  Высшее образование;  Опыт работы в сфере строительства и недвижимости не менее 3 лет обязателен.  Условия:   Постоянный трудовой договор;  График работы: начало рабочего дня с 09:00, окончание в 18:00;  Оформление по Трудовому кодексу. 
О нас:  Компания на ОСН (2 ООО) Услуги. Без НДС Мы прибыльны и активно растём Сдача отчетности через Контур-экстерн  Что вы будете делать у нас:  Вести бухгалтерский и кадровый учёты Готовить и сдавать отчетность Взаимодействовать с гос.органами Участвовать в налоговом планировании  Чего мы ждем от Вас:  У вас есть опыт подготовки и сдачи отчетности по ОСН и УСН Вы проходили налоговые проверки Вы отлично знаете 1C 8.2, Контур-экстерн, банк-клиенты  Условия:  Оформление в штат по ТК РФ Офис в центре Без командировок Пятидневка, с 9.30 до 18.30  Перспективы:  Позиция Главного бухгалтера через год работы 
В торговую компанию требуется бухгалтер   Требования:  образование бухгалтерский учет желательно (будет вашим преимуществом) опыт работы бухгалтером, помощником бухгалтера от полугода знание 1С: Бухгалтерия готовность к большому объему работы    Обязанности:  работа на участке банк-касса обработка первичной документации выполнение поручений главного бухгалтера и т.д. ведение кадрового делопроизводства (предусмотрено обучение)    Условия:  полная занятость официальное трудоустройство, соц. пакет стабильная заработная плата обучение 
Обязанности:  Работа с несколькими юр. лицами Ведение зарплатного проекта: расчет заработной платы, отпускных, больничных, командировок, НДФЛ и пр. Подготовка и сдача отчетов в фонды Подготовка документов по требованиям из налоговой Ведение первичного бухгалтерского учета, выгрузка и загрузка выписок, разнесение по счетам Оформление авансовых отчетов    Требования:  Опыт работы в бухгалтерии от 2-х лет Опыт работы и знание 1C 8.2, 8.3 (БУХ, ЗУП) ОБЯЗАТЕЛЬНО! Опытный пользователь 1С 8 Предприятие «Управление торговлей», Банк-Клиент (Интернет-банк), MS Word, MS Excel ,Outlook, Internet Личностные качества: ответственность, инициативность, скрупулезность, аккуратность, стремление к развитию и карьерному росту    Условия:  График работы: понедельник-пятница (10:00 - 19:00) Оформление по ТК РФ, оплачиваемый отпуск Офис 4 мин. м. Сокольники 
Обязанности:  Контроль и аудит бухгалтерского учета группы компаний; Налоговое планирование группы компаний; Трансфертное ценообазование; Контроль ВЭД.  Требования:  Высшее экономическое образование; Опыт работы в должности главного бухгалтера от 5 лет; Знание ОСН, УСН.  Условия:  Заработная плата обсуждается с руководителем на собеседовании; Оформление по ТК; Рабочий день с 9-00 до 18-00; Офис находится рядом с м. Бауманская / м. Красносельская. 
Крупнейшей фармацевтической компании требуется бухгалтер по расчетам с покупателями.   Обязанности:  Расчеты с покупателями Учет основных средств Инвентаризация кассы, товара Регистрация КЛЗ в налоговую  Требования:  Знание 1 C 8.2/8.3 Высшее образование Хорошее знание EXCEL Опыт работы от 3-х лет Знание участка "расчеты с покупателями" Усидчивость  Мы предлагаем:  Работа в крупной стабильной компании Официальное трудоустройство Льготное питание, есть собственная столовая "Белая" заработная плата, выплачивается 2 раза в месяц Доставка от м. «Пионерская» и м. «Проспект Просвещения» Собственная парковка Комфортный офис Дружный коллектив 
Обязанности:  Своевременная обработка первичной документации и проверка на правильность оформления операций товародвижения (реализация,счета-фактуры, возвраты). Составление отчетов по товародвижению. Проведение сверок с контрагентами. Подбор документов для суда и запросов проверяющих органов  Требования:  Гражданство РФ Знание 1С 8.2, MS Office Навыки оформления первичных документов по движению ТМЦ Навыки ведения участков 41,62 Проведение сверок  Условия:  Оформление в соответствии ТК РФ Стабильный доход, оклад 40 000 руб. График работы с 8-30 до 17-00 Комфортный офис, дружный коллектив Внутрикорпоративное обучение Месторасположение: в шаговой доступности (5 мин.) от м. Нагатинская. 
1. Разработка/построение моделей финансовых потоков, обоснование финансовых потоков (договорное сопровождение). Управление финансовыми потоками (контроль расходов и эффективного использования ресурсов. Контроль доходов и обеспечение компании финансами). 2. Участие в разработке проектов, финансовый просчет/оценка, написание бизнес – требований, тех. заданий. Участие в разработке и согласовании договоров, тарифов, комиссионных вознаграждений. 3. Прогнозирование показателей (продажи, обороты, баланс), планирование/оценка финансового результата. 4. Участие в процессах автоматизации (взаимодействие с собственным ДИТ/с внешними вендорами). 5. Организация работы структурных подразделений в рамках международных проектов. 6. Взаимодействие с внешними партнерами/контрагентами (банки, аудиторы, эксченджи и т.д.). 7. Постановка задач сотрудникам структурного подразделения, управление процессом формирования отчетности, контроль за результатом деятельности компаний, контроль отражения операций в бухгалтерском учете компаний. Участие в составлении/формировании отчетности (управленческой (ежемесячно), в соответствии с требованиями стандартов МСФО (по запросу, годовой)). Закрытие финансового года, составление управленческой отчетности (консолидированной/в разрезе проектов). Отчет перед акционерами по результатам окончания финансового года. 8. Работа с проблемными активами, ведение претензионной переписки. Анализ и снижение возможных финансовых рисков. Контроль ведения деятельности компаний в соответствии с страновым законодательством. 9. Участие в разработке/защите/согласовании финансового БП, контроль за выполнением БП, анализ деятельности сотрудников и определения KPI сотрудников.   Требования:  Опыт работы в банковской сфере; Свободное владение английским языком; Готовность к командировкам (ОАЭ и Великобритания); МСФО 
Управляющая компания ООО "УК Мечел-Сталь" приглашает на работу старшего бухгалтера (с функцией МЕТОДОЛОГА для предприятий Дивизиона):   Обязанности:  Координация работы управляемых предприятий в сфере трансфертного ценообразования – контроль подготовки, анализ отчетности и документации по контролируемым сделкам, выявление налоговых рисков по трансфертному ценообразованию, разработка корректирующих мероприятий; Сбор, обработка, обобщение информации по запросам Управляющей компании и ОАО «Мечел»; Анализ бухгалтерской и налоговой отчетности управляемых предприятий, подготовка предложений по минимизации налоговых рисков, использованию резервов; Методическая помощь по вопросам бухгалтерского и налогового учета; Ведение бухгалтерского учета управляющей компании на закрепленном участке (расчеты с персоналом, авансовые отчеты, расчеты по корпоративным картам, отчетность по зарплатным налогам, работа с налоговыми органами и внебюджетными фондами) – возможно изменение функционала в этой части.    Требования:  Образование:Высшее экономическое, бухгалтерское или финансовое образование; Опыт работы, занимаемые ранее должности: Не менее 5 лет в должности бухгалтера, аудитора, экономиста, методиста или в сфере налогообложения. Желательно: опыт работы главным бухгалтером/заместителем главного бухгалтера; Необходимые профессиональные знания и навыки: Знание налогового и бухгалтерского законодательства, основ налогового планирования, трансфертного ценообразования, умение работать в 1 С, грамотно излагать мысли; Навыки работы с компьютером: 1С бухгалтерия, ЗУП (желательно), Excel продвинутый пользователь; Дополнительные требования: Аналитические и методические способности, умение работать с законодательством, обрабатывать большие объемы информации, ответственность, пунктуальность, внимательность, исполнительская дисциплина, инициативность, обучаемость, умение работать в команде, хорошие коммуникативные навыки; Желателен опыт работы в холдинговых структурах, на производственных предприятиях.  Условия:  Работа в Управляющей компании ООО "УК Мечел-Сталь"; Офис в районе м. Динамо; Полное соблюдение трудового законодательства РФ; Заработная плата обсуждается по итогам собеседования; Профессиональная команда. 
Обязанности:    Выполняет работу по ведению бухгалтерского учета по привлечению вкладов денежных средств физических и юридических лиц, по размещению привлеченных средств от своего имени и за свой счет, по открытию и ведению банковских счетов физических и юридических лиц, по осуществлению расчетов по поручению физических и юридических лиц. Обеспечивает руководителей, кредиторов, инвесторов, аудиторов и других пользователей бухгалтерской отчетности сопоставимой и достоверной бухгалтерской информацией по данному направлению учета. Разрабатывает формы первичных документов, применяемые для оформления хозяйственных операций, по которым не предусмотрены типовые формы, а также формы документов для внутренней бухгалтерской отчетности, участвует в определении содержания основных приемов и методов ведения учета и технологии обработки бухгалтерской информации. Участвует в проведении экономического анализа хозяйственно-финансовой деятельности филиала по данным бухгалтерского учета и отчетности в целях выявления внутрихозяйственных резервов, осуществления режима экономии и мероприятий по совершенствованию документооборота, в разработке и внедрении прогрессивных форм и методов бухгалтерского учета на основе применения современных средств вычислительной техники, в проведении инвентаризаций денежных средств и товарно-материальных ценностей. Подготавливает данные по соответствующим участкам бухгалтерского учета для составления отчетности, следит за сохранностью бухгалтерских документов, оформляет их в соответствии с установленным порядком для передачи в архив. Выполняет работы по формированию, ведению и хранению базы данных бухгалтерской информации, вносит изменения в справочную и нормативную информацию, используемую при обработке данных. Участвует в формулировании экономической постановки задач либо отдельных их этапов, решаемых с помощью вычислительной техники, определяет возможность использования готовых проектов, алгоритмов, пакетов прикладных программ, позволяющих создавать экономически обоснованные системы обработки экономической информации.  Требования:Условия:
Требования: высшее образование, стаж работы в должности бухгалтера не менее трех лет, знание 1С: Предприятие, знание внешне-экономической деятельности, кадрового делопроизводства, бух учета, расчета заработной платы, возраст до 35 лет. Желательно резюме на e-mail: l-export@tut.by.
Компания СтилС основана 2007 году является производителем и поставщиком профессиональной одежды,специальной обуви и средств индивидуальной зашиты. Широкий ассортимент, гибкая ценовая политика, высокое качество и современные технологии в производстве делают нашу компанию привлекательной для клиентов. Вам необходимо будет:  Подготовка и размещение документации на торговых площадках zakazrf, 223zakazrf, онлайнконтракт, B2B и другие Специализированные площадки предприятий  Требования:  Коммуникабельность Ответственность Грамотная речь Высокая работоспособность Обучаемость  Условия работы:  5 рабочих дней в неделю, с 8-00 до 17-00 Обучение и карьерный рост Трудоустройство по ТК РФ Испытательный срок (1 месяц)  Аванс 30 числа, зарплата 15 каждого месяца Мы находимся на улице Техническая, ост. Татмебель (15 мин от центра) 
Обязанности:   Учет услуг подрядчиков по проектированию, согласованию, строительству и прочим сопутствующим услугам; Перевыставление подрядчикам услуг, предусмотренных договорами; Учет услуг сервисных подрядчиков, обслуживающих строительные площадки; Учет материалов, основных средств по проектной деятельности; Учет торговых операций по строительным материалам; Оформление первичных документов и формирование регистров учета по закрепленным участкам работы (при необходимости); Акты сверки с контрагентами (формирование/сверка/подписание); Контроль дебиторской/кредиторской задолженностей, отчетность в статистику; Согласование договоров и заявок на платеж по своим участкам.  Требования:  Стаж работы на аналогичной должности от 3 лет; Хорошие знания бухгалтерского и налогового учета (подтверждается тестированием); Опыт работы в строительной компании (СЗ или ГП) будет существенным преимуществом; Умение ориентироваться в законодательстве и документах по вопросам экологии будет еще более существенным преимуществом.  Условия:  Официальная заработная плата; Оформление трудовых отношений в соответствии с трудовым законодательством РФ; Срочный трудовой договор на период отпуска по беременности и родам сотрудника;  Работа в программе 1С Бухгалтерия + БИТ Строительство; Возможность участия в реализации масштабного девелоперского проекта. 
Обязанности:  калькуляция блюд и продукции, расчет себестоимости разработка и составление меню. расчет технологических и калькуляционных карт, товарных отчетов. проведение инвентаризации, выявление излишков и недостач. списание себестоимости. полный документооборот производственного учета ежемесячная отчетность  Требования:  опыт работы от 1 года знание документооборота производственного учета знание программ R-Keeper, StoreHouse, Мастер - Р знание способов, форм бухгалтерского контроля на всех этапах работы производства знание документооборота по алкогольной продукции  Условия:  официальное оформление по ТК РФ пятидневная рабочая неделя 9.00-18.00 или 08.00 - 17.00 
Обязанности:  Ведение бухгалтерского и налогового учета нескольких юридических лиц в полном объеме  Требования:  Опыт работы по специальности не менее 3 лет Хорошее знание законодательства в сфере бухгалтерского и налогового учета Опыт работы на всех участках бухгалтерского учета Навыки работы в 1С: Бухгалтерия, Предприятие, 7.7., 8.2 Коммуникабельность Обучаемость Грамотная речь устная и письменная  Условия:  Заработная плата по договоренности График работы с 9.30 до 18.00 Пн.-Пт. Офис находится рядом со станцией метро «Автозаводская» (5 минут пешком) Оформление по ТК 
Обязанности: 1. Учет расчетов с контрагентами 2. Учет операций в 1С 3. Составление сводных отчетов по операциям в системе 1С 4. Кадровый документооборот   Требования: 1. Знание 1С: Предприятие Торговля, ЗУП (желательно)   Условия: 1. График 5/2 2. Оклад: 10000 + премия 18000
Отличная карьера под крылом сильной компании!Основное направление деятельности компании - экспертиза автомобилей, недвижимости, судебные споры со страховыми компаниями, взыскание долгов.В настоящее время ООО «Всероссийская экспертная компания» представлена в нескольких крупных городах России.Ценности компании - ответственность за результат, непрерывное развитие, безупречный сервис Бухгалтер-операционист с ведением кадрового делопроизводства   Обязанности:  Блок бухгалтерия  Учет расчетов с контрагентами Учет операций в 1С Работа с первичной документацией Составление сводных отчетов по операциям в системе 1С   Блок кадровое делопроизводство  Ведение кадрового делопроизводства в полном объеме в 1С ЗУП, штат 50 чел (приемы, переводы, отпуска, увольнения) Учёт рабочего времени: табелирование, заведения отклонений в базу 2 раза в месяц Формирование ЛД, ведение архива ЛД Заполнение журналов: учет движения ТК, по личному составу, внутренних приказов, ведения исходящей и входящей корреспонденции и т.д. Заполнение ТК, ВК Выдача справок сотрудникам, ксерокопий ТК.        Требования:  Знание 1С: Предприятие Торговля Знание 1С Предприятие ЗУП Опыт работы по ведению кадрового делопроизводства    Условия:  Оформления по ТК РФ График 5/2 Работа на территории работодателя Молодой и дружный коллектив Офис в центре города (в районе "Стрелка").   
Обязанности:  Ведение учета по ВЭД (Импорт); Контроль и организация ведения первичной документации и отчетов по ВЭД; Взаимодействие с контролирующими органами.  Требования:  Опыт работы по ведению учета ВЭД, бухгалтера по учету не менее 3 лет, знания 1С v 8.2 Знание финансового, налогового и основ трудового законодательства Умение работать с большим объемом информации Внимательность. Ответственность. Коммуникабельность  Условия:  Заработная плата: на период испытательного срока - 33 000 - 36 000 рублей, далее по результатам работы. Официальное трудоустройство согласно ТК РФ, соц. пакет (оплачиваемый отпуск, оплата больничных листов), корпоративный соц. пакет. Пятидневная рабочая неделя с 09.00 до 18.00, сб., вс. - выходные дни.    Работа в стабильной и развивающейся компании Федерального уровня, с перспективой карьерного роста, уровня заработной платы и получения новых профессиональных навыков работы.
Обязанности: ведение бухгалтерии ТОО.Требования: Высшее или средне -профессиональное ...Знание законодательных и нормативных актов по ведению бух. учёта ...Условия: Гибкий график, частичная или полная занятость
Компания «Тогас» была основана в 1926 году Илиасом Тогасом. Сегодня ассоциация компаний Тогас - динамично развивающееся объединение, лидер на рынке российского текстиля для дома. Ассоциация объединяет собственные фабрики и ателье, склады и сеть розничных магазинов, предлагая покупателям широчайший ассортимент текстильных изделий более 2200 наименований. Продукция представлена в крупных ТЦ и гипермаркетах Москвы. Обязанности:  Полное ведение бухгалтерского и налогового учета в бух программе 1С бухгалтерия; Сдача всей отчетности (электронно); Контроль за своевременным поступлением и оформлением первичных документов; Проведение сверок и взаимозачетов;  Требования:  Знание особенностей учета на всех участках; Опыт самостоятельного закрытия периодов; Формирование и сдача бухгалтерской и налоговой отчетности; Опыт прохождения поверок контролирующими органами;  Условия:  Удаленная работа. 
Обязанности:  Работа в офисе. Ведение бухгалтерии компании. Выставление счетов. Финансовый анализ.  Требования:  Опыт работы от 3 лет. Высшие образование. 1С Все программы. Коммуникабельность.  Условия:  Оклад 40000-65000 рублей . Постоянная работа, полный день, работа на территории работодателя. Отпуск, больничный и пр.,оформление по ТК РФ. Пн-Пт с 10-18. г. Москва, Олимпийский проспект, д. 14 
Обязанности:   Клиент банк, банковские операции в 1С (рублевые и валютные); Ведение первичной бухгалтерии по деятельности предприятия (ТТН / ТН, счета, акты выполненных работ); Оформление путевых листов, доверенностей; Складкой учет (товары, материалы); Регистрация договоров; Работа с клиентами по телефону.  Требования:   Знание офисных программ, 1С: Бухгалтерия (8.1); Профильное образование; Опыт работы; Внимательность, ответственность.    Условия:  Полная занятость; На время отпуска по уходу за ребенком до 3-х лет с перспективой дальнейшей работы. 
Обязанности: прием, проверка оформление путевых листов,  введение данных в 1С, проведение сверок с клиентами и поставщиками, сдача отчетности, ведение бухгалтерского учета по ИП.Требования:опыт работы от 1,5 лет, опыт работы в 1С 8.2 Бухгалтерия, знание основ бухгалтерского и налогового законодательства. Условия: с 9-00 до 18-00, 5/2, работа в пос. Индустриальном, развоз на корпоративном автобусе, дружный коллектив.
Обязанности:  обработка первичной документации проверка данных по счетам бухгалтерского учета проведение выписок банка сверка с поставщиками и/или покупателями учет движения участка ГСМ подготовка документов для налоговых проверок разнесение выписок по расчетным счетам  Требования:  высшее (профильное) образование владение бухгалтерской программой 1С 8.2. умение работать с основными приложениями MS Office 2010(Word, Excel, Outlook), пользоваться правовыми базами, в т.ч. И.С. "Консультант Плюс" коммуникабельность, навыки работы в команде, ответственность 
Обязанности: 1. проведение плановых и внеплановых инвентаризаций финансово-хозяйственной деятельности подразделений сети (склады, торговые точки);2. выявление расхождений между фактическими и учетными данными (хищения, растраты и т.д.);3. обработка результатов инвентаризаций;4. проверка первичных кассовых документов;5. проверка по товару (соответствие ценников на товар, наличие товара на витрине);6. анализ результатов ревизии, составление и предоставление отчетов руководству. Требования: 1. образование: средне-специальное, высшее (предпочтение - бухгалтерия, финансы);2. опыт в сфере учета ТМЦ, проведения инвентаризаций, ревизионной деятельности;3. уверенный пользователь ПК: 1С: 8.1, MS Office;4. наличие автомобиля – как преимущество;5. готовность к командировкам (около 70 % рабочего времени).Личностные качества:1. высокая степень внимательности, умение работать с большим объемом информации;2. уверенность, твердость характера, развитые аналитические способности;3. мобильность.Условия работы:1. график работы: пятидневная рабочая неделя, 09:00-18:00;2. уровень заработной платы: испытательный срок: оклад 28 000 руб., после испытательного срока: оклад 33 000 руб.;3. месторасположение: р-он Камской. Примечание Мы предлагаем нашим сотрудникам:1. интересную и динамичную работу в крупной компании;2. обучение, профессиональный рост;3. достойную и своевременную оплату труда;4. компенсацию ГСМ и командировочных;5. официальное трудоустройство с первого рабочего дня;6. дружный коллектив, команда профессионалов.Ждем ваши резюме!
Добрый день, меня зовут Мамедов Антон! Я - руководитель офиса компании Первый БИТ (Краснодар, ул.Кожевенная). Я ищу специалистов по работе с клиентами с карьерным ростом до руководителя группы поддержки   Вот какой человек нам нужен:  с опытом работы бухгалтером, желающий глубоко освоить конфигурации 1С жизнерадостный, коммуникабельный, смелый, уверенный усидчивый, трудолюбивый, который понимает, что чтобы чего-то добиться нужно МНОГО работать и совершенствовать свои знания и умения который хочет ЗАРАБАТЫВАТЬ деньги и готов много работать для этого кристальной честности и максимальной ответственности не нытик    Что я могу этому человеку пообещать:  стабильный оклад на 3 месяца в размере 25 000 рублей и зарплату от объемов работы обучение работе в 1С программах работу в крупной, разветвленной компании молодой, бодрый, коллектив с хорошим чувством юмора наставника в моем лице официальное трудоустройство через месяц работы офис между ЮМР и ЦМР    Что нужно будет делать:  консультировать клиентов по правильному ведению учета в 1С обновлять конфигурации клиентов вести учет обращений клиентов с системе сервис-деск постоянно изучать новые конфигурации  Успехов и до встречи! Мамедов Антон
Обязанности: Работа в Департаменте по работе с персоналом: Расчет заработной платы и премий; Работа со штатным расписанием; Анализ данных; Отчетность. Требования: Высшее образование; Опыт работы на аналогичной должности; ПК-уверенный пользователь, знание Excel; Умение работать с большими объемами информации. Условия: Официальное оформление по ТК РФ, срочный ТД до 10.02.2016; Офис в центре; Оклад; Опыт работы в крупной телекоммуникационной компании.    
Компании срочно требуется бухгалтер-делопроизводитель для обработки первичной документации. Требования: опыт работы от 1 года, образование от среднего специального, уверенный пользователь ПК (1С:Бухгалтерия, Word, Excel)Условия: График работы 5/2 с 11-19 Зарплата 25000р.
Обязанности:  ведение бухгалтерского,налогового учета организации в целом налоговое планирование управленческий учет  Требования:  высшее образование, знание 1С 8 опыт самостоятельного составления бухгалтерской (финансовой), налоговой отчетности знания в соответствии с профессиональным стандартом "Бухгалтер" аккуратность, внимательность, обучаемость, развитие желательно знания МСФО  Условия:  полный рабочий день с 10 до 19 м.Звенигородская 
Работа в надежной, стабильной и активно развивающейся компании! Цезарь Сателлит – охранная сигнализация для квартир и автомобилей. Пультовая охрана квартир. Крупнейший телематический оператор в России, на рынке более 16 лет. Цезарь Сателлит является официальным партнером BMW Group Россия по централизованному оснащению всех автомобилей данной марки спутниковыми системами безопасности. Собственные представительства компании расположены в 35 городах России и Украины. Цезарь Сателлит обеспечивает безопасность более 105 000 клиентов. Обязанности:  внесение в базу 1С документов на поступление товаров и услуг.  Требования:  образование профильное не ниже среднего специального; опыт аналогичной работы от 1 года; знание 1С8,2 и 8,3, Axapta (как преимущество) внимательность, ответственность, способность работать с большими объемами информации.  Условия:  место работы г.Химки, ул. Ленинградская, БЦ "Технопарк"; корпоративный транспорт от метро и ж/д станции Химки; оформление по договору ГПХ на 2 месяца, "белая" Заработная плата; график работы 5/2 с9-00 до 18-00.  Уважаемый соискатель! Благодарим Вас за внимание, проявленное к нашей Группе Компаний. Ваше резюме будет рассмотрено не более чем за 7 дней с момента его получения. Если Ваш опыт и пожелания соответствуют требованиям и возможностям нашей Группе Компаний, то мы свяжемся с Вами. Отсутствие обратной связи в течение двух недель означает, что на сегодня у нас нет подходящих вакансий. При этом Ваше резюме будет сохранено в нашей базе данных и если появится подходящая вакансия для Вас, мы предложим ее Вам для рассмотрения.
Обязанности: 1. Контроль за правильностью оформления справок-кассира операциониста и журнала кассира –операциониста. 2.Регистрация ККМ в ИФНС. Требования: Знание: -порядка ведения кассовых операций;-форм кассовых документов;-правил приема, выдачи, учета и хранения денежных средств и ценных бумаг;-порядка оформления приходных и расходных документов; -порядка оформления справок-кассира операциониста и журнала кассира –операциониста. -1С: Предприятие Условия: Оформление по ТК РФ, Офис в центре города. График работы: 9.00-18.00, сб., вс. - выходной
Обязанности:  Приём, контроль, обработка первичной документации Взаиморасчёты с контрагентами (акты сверок, корреспонденция) Контроль дебиторской и кредиторской задолженности Кассовые операции  Требования:  Высшее образование; среднее профессиональное Опыт работы не менее 2-х лет Знание кассовой дисциплины Обязательно знание 1С:8.1, 8.2 "Торговля" Внимательность, аккуратность, исполнительность, обучаемость, высокая самоорганизация  Условия:  Трудоустройство согласно ТК РФ Стабильная и своевременная заработная плата Работа в молодой и быстрорастущей команде Возможность профессионального развития Пятидневная рабочая неделя, 9:00 - 18:00 
Обязанности:  учет кассовых и банковских операций, работа с банк-клиентом авансовые отчеты учет ТМЦ учет расчетов с поставщиками и клиентами (внесение в базу первичных документов (услуги, ТМЦ), учет дебиторской и кредиторской задолженности, сверки с поставщиками и покупателями)    Требования:  работа интенсивная, требуется собранность и умение планировать свое рабочее время. нужен кандидат быстрообучаемый и с желанием работать. знание бухгалтерского учета, компьютерных программ 1С, Excel обязательно. При приеме проводится тестирование  Условия:   с 9-00 до 18-00 пн-пт официальное трудоустройство, белая зарплата   
Обязанности:  ведение бухгалтерского учета ТСЖ, УСН начисление коммунальных услуг отслеживание дебеторской-кредиторской задолженности:по ресурсоснабжающим организациям и по ЖКУ сдача электронной отчетности в МИФНС,сдача отчетности по кап.ремонту ГЖИ СПб подготовка отчетов к общему собранию членов ТСЖ/собственников  Требования:  опыт работы Главным бухгалтером в сфере ТСЖ отличное знание бухгалтерского учета и налогового законодательства РФ знание 1С Предприятие 8.2,Excel ответственность,коммуникабельность,пунктуальность,внимательность  Условия:  график работы: 5/2, 9.00-18.00 работа в БЦ (шаговая доступность от м.Василеостровская) 
Обязанности:  расход сырья и материалов,учет расхода материалов по корреспондирующим счетам списание ТМЦ в производство,учет ГСМ учет ОС,поступление в ввод и эксплуатацию ОС,амортизация ОС декларация налога на имущество приемка и обработка первичных документов по расчетам с поставщиками и подрядчиками контроль правильности предоставляемых документов книга покупок,книга продаж учет затрат в строительстве,учет расчетов с контрагентами по видам договоров    Требования:  знание 1С: Строительство 8.2, Еxcel, Консультант + отличное знание корреспонденции счетов желательно работа в строительной организации    Условия:  график работы: 9.00-18.00 офис в шаговой доступности от м. Василеостровская 
Обязанности:  Сверка расчетов с контрагентами Приход ТМЦ, ОС, проверка документов от поставщика Подшивка накладных, актов выполненных работ, счетов-фактур Оприходование и списание ГСМ по нормам и подразделениям  Требования:  Знание всех участков бух.учета Хорошее владение компьютером, 1С Бухг 8.2 Знание налогового законодательства Ведение бухгалтерских счетов- 60, 76.05, 10  Условия:  График работы 5/2 с 9.00 до 18.00; Место работы ст.м. Василеостровская 
Обязанности:  Проверка первичных документов в бухгалтерской базе,выставление документов а оплату; Ведение участка расчетов с контрагентами по услугам,хоз.товарам; Контроль и анализ кредиторской задолженности.  Требования:  Уверенный пользователь ПК (1С: Бухгалтерия 8.2) Знание бухгалтерского учета Стрессоустойчивость, умение работать с большими объемами информации  Условия:  График работы 5/2 с 9.00 до 18.00 Место работы ст.м. Василеостровская (в шаговой доступности) 
Обязанности:  ведение участка касса, банк (выгрузка и проведение банковских выписок), подотчетные лица, учет командировочных расходов, составление авансового отчета, контроль за предоставлением подтверждающих документов командировочных расходов, контроль за наличием договоров с контрагентами, архивация документов. расчет процентов по договорам займов    Требования:  знание 1С: Строительство 8.2, Еxcel, Консультант + отличное знание корреспонденции счетов желательно работа в строительной организации    Условия:  график работы: 9.00-18.00 офис в шаговой доступности от м. Василеостровская 
Обязанности:  проверка первичных документов в бухгалтерской базе; выставление документов на оплату; ведение участка расчетов с контрагентами по услугам, хоз.товарам; контроль и анализ кредиторской задолженности.  Требования:  опыт работы в 1С 8.2; опыт работы с большим объемом первичных документов; знание основных бухгалтерских проводок.  Условия:  график работы с 9.00 до.18.00; ст.м. Василеостровская (шаговая доступность). 
Крупная федеральная розничная компания «МегаФон Ритейл» (дочерняя компания ОАО "МегаФон") рассматривает кандидатов на позицию Бухгалтер по учету ВНА и ТМЦ.  Цель должности:  Обеспечение обработки первичных документов по участку внеоборотных активов и ТМЦ  Функциональные обязанности:  Отражение в учете операций по учету ТМЦ и ВНА (10,41,15,16, 08,07 счета); Оформление первичных документов по учету ОС и ТМЦ; Сверка учетных баз по движениям и остатках ТМЦ; Проведение инвентаризации кредиторской задолженности с поставщиками ТМЦ и ВНА; Отражение в учете результатов инвентаризации ТМЦ, ОС, анализ итогов; Начисление резервов, расчет НБ по налогу на имущество; Оформление доверенностей на получение ТМЦ; Формирование и предоставление стат. отчетности; Архивирование документов; Подготовка документов по запросам аудиторов.  Требования к кандидатам:  Знание законодательных, методических, нормативных актов по бухгалтерскому учету в области учета ТМЦ, основных средств, расчетов с дебиторами и кредиторами, начисления резервов; Знание нормативной документации по инвентаризации имущества организации, порядка отражения результатов инвентаризации имущества; Знание порядка документального оформления и отражения на счетах бухгалтерского учета операций, связанных с движением основных средств, товарно-материальных ценностей; Знание плана счетов БУ и корреспонденции счетов; Навыки работы в 1С, SAP (приветствуются).  Условия труда:  Работа в активно развивающейся Российской компании; Оформление согласно ТК РФ; Официальная заработная плата; Развитая система премирования; Социальный пакет (ДМС, мобильная связь); Работа в нижней части города, ст. метро Канавинская. 
В производственную компанию требуется бухгалтер   Обязанности:  ведение банка, кассы, платежи. ведение первичной документации отчетность и выдача заработной платы    Требования:  знание 1С 8.2 / 8.3 понимание кассы и кассового дела умение работать в торговле (розница)    Условия:  график работы 5/2 с 9.00 до 18.00 оформление согласно ТК РФ оплачиваемые отпуска, больничные офис в шаговой доступности от ст.м. Бухарестская заработная плата на испытательный срок- 30000 руб/ мес (на руки), после- 35000 руб/мес 
Обязанности:   Оформление и отражение на счетах бухгалтерского учета операций по движению материальных средств на складах АК. Учет материальных запасов, поступающих на производство, малоценных основных средств и расчетов с поставщиками АК; Контроль правильности оформления первичных документов и их подготовка к бухгалтерской проводке, отражение на счетах бухгалтерского учета операций по учету ОС и материалов; Осуществление сверок с поставщиками; Осуществление подготовки данных по соответствующему участку бухгалтерского учета для составления отчетности; Обработка и отражение документов по услугам (ремонт, тех. обслуживание, аренда). Участие в проведении инвентаризаций; Осуществление оперативного руководства бухгалтерами группы ОС и материалов.  Требования:  Высшее образование (бухгалтерское, экономическое), Опыт работы по направлению не менее 2-х лет; Знание ПБУ 5/01, ПБУ 6/01, ПБУ 14/2007, Приказ Минфина РФ от 28.12.2001 №119н, Приказ Минфина РФ от 13.10.2003 №91н, Федеральный закон 402-ФЗ; Знание учета по счетам 01,02,04,05,08,10,19,20,26,60,62,68,76,83,91,97, забаланс. Знание организации документооборота по участкам бухгалтерского учета, а также знание требований к составлению первичных бухгалтерских документов; Опыт работы с большим количеством контрагентов Знание компьютера на уровне уверенного пользователя (Excel, Word, Интернет, Консультант, Гарант) Предпочтительно знание ERP Axapta. Организованность, инициативность, настойчивость, аккуратность, внимательность, умение работать в команде.  Условия:  Место работы: м. Фрунзенская График работы: 5/2, с 9.00 до 18.00; Заработная плата 62540 gross Предоставление обязательного социального пакета в соответствии с ТК РФ (оплата отпусков, больничных) срочный трудовой договор; Корпоративные тарифы на программы Добровольного медицинского страхования, фитнес программы для сотрудников и членов их семьи; Корпоративные программы кредитования (ипотечный, потребительские, автомобильный); Курортно-оздоровительные программы для сотрудников и членов их семьи; Сервисный пролет для сотрудников и членов их семьи; Профессиональный и дружный коллектив, отличные возможности карьерного роста 
Обязанности: Максимально эффективное организационное и документационное обеспечение управленческой и бухгалтерской деятельности: 1. Прием, распределение звонков, работа с виртуальной АТС. 2. Прием и распределение входящей электронной корреспонденции. 3. Прием, регистрация и распределение входящей и исходящей корреспонденции. 4. Ведение электронных реестров. 5. Выполнение копировально-множительных работ, сканирование документов. 6. Подготовка и оформление внутренней документации (коммерческие предложения, счета, спецификации, договоры - работа в 1:С Торговля) 7. Оформление первичной бухгалтерской документации (счета-фактуры, товарные накладные, акты выполненных работ (услуг), акты-сверки, доверенности). 8. Разнесение банковской выписки в 1:С, осуществления платежей через систему "Клиент-Банк". 9. Ведение деловой переписки. 10. Организация жизнедеятельности офиса (заказ канцтоваров, воды, заправка картриджей, осуществление подписки на периодические издания). 11. Организация деловых поездок (заказ авиабилетов, бронирование гостиниц). 12. Контроль за надлежащим состоянием офисного оборудования. 13. Организация встречи гостей и посетителей (чай, кофе). 14. Проведение инвентаризации имущества, ведение реестра. 15. Организация корпоративных мероприятий совместно с отделом персонала. 16. Выполнение поручений руководителя и сотрудников компании.     Требования: В компании "Сеть Комплектация" открыта вакансия Офис-менеджера с функциями бухгалтера по первичной документации: 1. Опыт работы в должности офис-менеджера/помощника руководителя/бухгалтера не менее 1 года. 2. ОБЯЗАТЕЛЬНОЕ УСЛОВИЕ РАБОТЫ В КОМПАНИИ - ЗНАНИЕ ПРОГРАММ 1:С Торговля 8.2., 1:С Бухгалтерия 8.2. 3. Опытный пользователь ПК (MS Office, Outlook, Power Point). 4. Готовность работать в условиях многозадачности. 5. Навыки планирования рабочего времени. 6. Навыки деловой переписки. 7. Грамотная устная и письменная речь. 8. Высокая работоспособность, исполнительность, внимательность, дисциплинированность, ответственность, аккуратность, умение работать в команде, организаторские способности, идейность. Мы предлагаем: 1. Заработная плата - оклад 20 000 руб. 2. Оборудованный офис в центре города. 3. Молодой дружелюбный коллектив. 4. Режим работы пн-пт, 8.30 - 17.30. 5. Официальное трудоустройство. Оплачиваемый отпуск 28 календарных дней. 6. Возможности карьерного роста и профессионального развития в разных направлениях деятельности (Бухгалтерия, Секретариат, Подбор персонала).   СОБЕСЕДОВАНИЯ БУДУТ ПРОВОДИТЬСЯ С 8-11 ИЮНЯ, ОТПРАВЛЯЙТЕ СВОИ РЕЗЮМЕ И НАШИ СПЕЦИАЛИСТЫ ОБЯЗАТЕЛЬНО СВЯЖУТСЯ С ВАМИ.
Обязанности:  работа с клиент-банк, счетами, системой 1С7.7  Требования:  знание и практическое навыки работы с 1С:7.7, с системой Клиент-Банк, работа со счетами, ведение бухгалтерского делопроизводства.   Условия:   5/2, полный рабочий день с 9:15 до 17:45, в пятницу с 9:15 до 17:00, официальное трудоустройство согласно Трудовому законодательству РФ 
Сеть обувных магазинов ITAITA приглашает на работу заместителя главного бухгалтера (розничная сеть). Требования:  Высшее образование (профильное) Опыт аналогичной работы в розничной торговле от 3-х лет Знание ОСНО Знание бухгалтерского и налогового учета Уверенный пользователь 1С 8 Опытный пользователь ПК (word, exсel, Outlook)  Обязанности:  Составление бухгалтерской и налоговой отчетности компании розничной торговли и предоставление ее в установленном порядке в соответствующие органы (9 обособленных подразделений) Введение данных о продажах и контроль за остатками по кассе Введение данных на основании первичных документов (расходы) Отслеживание договоров с контрагентами компании  Условия:  График работы 5/2 (10.00-18.30) Заработная плата 60 000 руб. И/с 50 000 руб. (2 месяца) Трудоустройство в соответствии с ТК РФ Социальный пакет (обеды в офисе компании (Повар), возможность приобретения продукции компании со скидкой) Место работы: м. Ленинский проспект 
Ювелирный холдинг "Золото 585" приглашает на работу Бухгалтера отдела по расчету заработной платы. Обязанности:  ​Расчет заработной платы (в т.ч. расчет пособий по временной нетрудоспособности, отпускных, компенсаций при увольнении, премий и т.д.) Начисления по договорам ГПХ Отчетность (ФСС, РСВ-1, 2-НДФЛ) Расчет налогов и взносов ежемесячно Возмещение расходов в ФСС ежеквартально Проведение сверок по взносам с фондами, по налогам с ИФНС Участие в прохождении проверок ИНФС, ФСС, ПФР, трудовая инспекция  Требования:  Высшее бухгалтерское образование Опыт работы не менее 2-3 лет Уверенный пользователь 1С v 8.2 Желателен опыт работы с программой SAP  Условия:  Заработная плата 36 000 руб. Обучение программе SAP (при необходимости) Официальное трудоустройство Место работы: ул. Мебельная, БЦ "Авиатор" Полностью "белая" заработная плата Все социальные гарантии   
Обязанности:   Работа с заявками и резервирование товара. Анализ заказа покупателя Контроль наличия товара на складе. Работа с паспортами на товар. Оформление документов по приходу ТМЦ. Работа с документами на отгрузку. Анализ цен, ввод цен поставщиков. Инвентаризация ТМЦ. Работа с товарными остатками.  Требования:  Знание 1С версия 8.2. Опыт работы от 2-х лет. Высшее профессиональное образование.  Условия:  Оформление в соответствие с ТК РФ (ТД, пятидневная рабочая неделя, отпуск 28 дней, оплачиваемый больничный и т.п.), месторасположение центрального офиса в районе площади Юности. Оплата труда: оклад - 22000,00 руб. 
Обязанности:  Ведение первичной документации по всем участкам бухгалтерского учета по ОСНО Расчет заработной платы Ведение кассовой дисциплины Бухгалтерская и налоговая отчетность в ПФР и фонды  Требования:  Высшее профессиональное образование Опыт работы не менее 5 лет в аптеке Опыт составления бухгалтерской и налоговой отчетности Опыт проведения инвентаризации денежных средств и ТМЦ  Условия:  Оформление согласно ТК РФ Полный рабочий день На территории работодателя 
Группа строительных компаний «Дон» объявляет конкурс на вакантную должность «заместитель главного бухгалтера» в карьерное подразделение.   Условия:  Место работы – хутор Апанасовский Белокалитвинского р-на Ростовской области; График работы - с 8.00 до 17.00, Выходные - суббота, воскресенье; Корпоративный транспорт; Заработная плата 30 000 - 40 000 рублей; Социальный пакет.     Обязанности:  Учёт ГСМ, проверка путевых листов; Ежемесячные инвентаризации; Учёт операций по лизинговым сделкам; Учёт основных средств; Составление деклараций по транспорту, по НДС.    Требования:  Опыт формирования и сдачи налоговой отчётности; Опыт работы в производственной или строительной компании; Навыки проведения инвентаризаций; Знание положений по бухгалтерскому учёту, налогового и гражданского кодексов. 
Группа строительных компаний «Дон» объявляет конкурс на вакантную должность «заместитель главного бухгалтера» в карьерное подразделение.   Условия:  Место работы – хутор Апанасовский Белокалитвинского р-на Ростовской области; График работы - с 8.00 до 17.00, Выходные - суббота, воскресенье; Корпоративный транспорт; Заработная плата 30 000 - 40 000 рублей; Социальный пакет.     Обязанности:  Учёт ГСМ, проверка путевых листов; Ежемесячные инвентаризации; Учёт операций по лизинговым сделкам; Учёт основных средств; Составление деклараций по транспорту, по НДС.    Требования:  Опыт формирования и сдачи налоговой отчётности; Опыт работы в производственной или строительной компании; Навыки проведения инвентаризаций; Знание положений по бухгалтерскому учёту, налогового и гражданского кодексов. 
Группа строительных компаний «Дон» объявляет конкурс на вакантную должность «заместитель главного бухгалтера» в карьерное подразделение.   Условия:  Место работы – хутор Апанасовский Белокалитвинского р-на Ростовской области; График работы - с 8.00 до 17.00, Выходные - суббота, воскресенье; Корпоративный транспорт; Заработная плата 30 000 - 40 000 рублей; Социальный пакет.     Обязанности:  Учёт ГСМ, проверка путевых листов; Ежемесячные инвентаризации; Учёт операций по лизинговым сделкам; Учёт основных средств; Составление деклараций по транспорту, по НДС.    Требования:  Опыт формирования и сдачи налоговой отчётности; Опыт работы в производственной или строительной компании; Навыки проведения инвентаризаций; Знание положений по бухгалтерскому учёту, налогового и гражданского кодексов. 
Группа строительных компаний «Дон» объявляет конкурс на вакантную должность «главный бухгалтер» в карьерное подразделение. Условия:  офис в центре города; работа в крупной стабильной компании; график работы – 8.00 - 17.00, выходные – сб., вс.; заработная плата выплачивается своевременно, два раза в месяц; оформление по ТК РФ.  Обязанности:  руководство бухгалтерией из 5 человек; разработка учётной политики и оптимизация налогообложения; ведение бухгалтерского и налогового учёта (ОСНО, сфера деятельности - оптовая продажа, услуги); подготовка и сдача отчётности в ИФНС и фонды; взаимодействие с налоговыми органами и внешними аудиторами; оформление заёмного финансирования, лизинговых операций; подготовка управленческого отчёта о доходах и расходах компании.  Требования:  опыт формирования и сдачи налоговой отчётности; опыт работы с банками по привлечению финансирования; знание положений по бухгалтерскому учёту, налогового и гражданского кодексов; владение 1С: Бухгалтерия 7, 8 версии, справочными правовыми системами. 
Группа строительных компаний «Дон» объявляет конкурс на вакантную должность «заместитель главного бухгалтера» в карьерное подразделение.   Условия:  Место работы – хутор Апанасовский Белокалитвинского р-на Ростовской области; График работы - с 8.00 до 17.00, Выходные - суббота, воскресенье; Корпоративный транспорт; Заработная плата 30 000 - 40 000 рублей; Социальный пакет.     Обязанности:  Учёт ГСМ, проверка путевых листов; Ежемесячные инвентаризации; Учёт операций по лизинговым сделкам; Учёт основных средств; Составление деклараций по транспорту, по НДС.    Требования:  Опыт формирования и сдачи налоговой отчётности; Опыт работы в производственной или строительной компании; Навыки проведения инвентаризаций; Знание положений по бухгалтерскому учёту, налогового и гражданского кодексов. 
Группа строительных компаний «Дон» объявляет конкурс на вакантную должность «заместитель главного бухгалтера» в карьерное подразделение.   Условия:  Место работы – хутор Апанасовский Белокалитвинского р-на Ростовской области; График работы - с 8.00 до 17.00, Выходные - суббота, воскресенье; Корпоративный транспорт; Заработная плата 30 000 - 40 000 рублей; Социальный пакет.     Обязанности:  Учёт ГСМ, проверка путевых листов; Ежемесячные инвентаризации; Учёт операций по лизинговым сделкам; Учёт основных средств; Составление деклараций по транспорту, по НДС.    Требования:  Опыт формирования и сдачи налоговой отчётности; Опыт работы в производственной или строительной компании; Навыки проведения инвентаризаций; Знание положений по бухгалтерскому учёту, налогового и гражданского кодексов. 
Группа строительных компаний «Дон» объявляет конкурс на вакантную должность «заместитель главного бухгалтера» в карьерное подразделение.   Условия:  Место работы – хутор Апанасовский Белокалитвинского р-на Ростовской области; График работы - с 8.00 до 17.00, Выходные - суббота, воскресенье; Корпоративный транспорт; Заработная плата 30 000 - 40 000 рублей; Социальный пакет.     Обязанности:  Учёт ГСМ, проверка путевых листов; Ежемесячные инвентаризации; Учёт операций по лизинговым сделкам; Учёт основных средств; Составление деклараций по транспорту, по НДС.    Требования:  Опыт формирования и сдачи налоговой отчётности; Опыт работы в производственной или строительной компании; Навыки проведения инвентаризаций; Знание положений по бухгалтерскому учёту, налогового и гражданского кодексов. 
Группа строительных компаний «Дон» объявляет конкурс на вакантную должность «заместитель главного бухгалтера» в карьерное подразделение.   Условия:  Место работы – хутор Апанасовский Белокалитвинского р-на Ростовской области; График работы - с 8.00 до 17.00, Выходные - суббота, воскресенье; Корпоративный транспорт; Заработная плата 30 000 - 40 000 рублей; Социальный пакет.     Обязанности:  Учёт ГСМ, проверка путевых листов; Ежемесячные инвентаризации; Учёт операций по лизинговым сделкам; Учёт основных средств; Составление деклараций по транспорту, по НДС.    Требования:  Опыт формирования и сдачи налоговой отчётности; Опыт работы в производственной или строительной компании; Навыки проведения инвентаризаций; Знание положений по бухгалтерскому учёту, налогового и гражданского кодексов. 
Группа строительных компаний «Дон» объявляет конкурс на вакансию бухгалтер-материалист. Условия:  Офис в центре города; Работа в крупной стабильной компании; График работы - с 8.30 до 17.30, выходные - суббота, воскресенье; Заработная плата выплачивается два раза в месяц без задержек; Социальный пакет.  Обязанности:  Приход и списание материалов; Расчёты с поставщиками; Банк.  Требования:  Высшее бухгалтерское образование; Знание бухгалтерских проводок; Базовые знания по НДС; Навыки работы в банк-клиенте; Навыки оформления первичной документации. Владение программой 1С Бухгалтерия (версии 7 и 8). 
Группа строительных компаний «Дон» объявляет конкурс на вакантную должность «заместитель главного бухгалтера» в карьерное подразделение.   Условия:  Место работы – хутор Апанасовский Белокалитвинского р-на Ростовской области; График работы - с 8.00 до 17.00, Выходные - суббота, воскресенье; Корпоративный транспорт; Заработная плата 30 000 - 40 000 рублей; Социальный пакет.     Обязанности:  Учёт ГСМ, проверка путевых листов; Ежемесячные инвентаризации; Учёт операций по лизинговым сделкам; Учёт основных средств; Составление деклараций по транспорту, по НДС.    Требования:  Опыт формирования и сдачи налоговой отчётности; Опыт работы в производственной или строительной компании; Навыки проведения инвентаризаций; Знание положений по бухгалтерскому учёту, налогового и гражданского кодексов. 
Группа строительных компаний «Дон» объявляет конкурс на вакантную должность «заместитель главного бухгалтера» в карьерное подразделение.   Условия:  Место работы – хутор Апанасовский Белокалитвинского р-на Ростовской области; График работы - с 8.00 до 17.00, Выходные - суббота, воскресенье; Корпоративный транспорт; Заработная плата 30 000 - 40 000 рублей; Социальный пакет.     Обязанности:  Учёт ГСМ, проверка путевых листов; Ежемесячные инвентаризации; Учёт операций по лизинговым сделкам; Учёт основных средств; Составление деклараций по транспорту, по НДС.    Требования:  Опыт формирования и сдачи налоговой отчётности; Опыт работы в производственной или строительной компании; Навыки проведения инвентаризаций; Знание положений по бухгалтерскому учёту, налогового и гражданского кодексов. 
Группа строительных компаний «Дон» объявляет конкурс на вакантную должность «заместитель главного бухгалтера» в карьерное подразделение.   Условия:  Место работы – хутор Апанасовский Белокалитвинского р-на Ростовской области; График работы - с 8.00 до 17.00, Выходные - суббота, воскресенье; Корпоративный транспорт; Заработная плата 30 000 - 40 000 рублей; Социальный пакет.     Обязанности:  Учёт ГСМ, проверка путевых листов; Ежемесячные инвентаризации; Учёт операций по лизинговым сделкам; Учёт основных средств; Составление деклараций по транспорту, по НДС.    Требования:  Опыт формирования и сдачи налоговой отчётности; Опыт работы в производственной или строительной компании; Навыки проведения инвентаризаций; Знание положений по бухгалтерскому учёту, налогового и гражданского кодексов. 
Группа строительных компаний «Дон» объявляет конкурс на вакантную должность «заместитель главного бухгалтера» в карьерное подразделение.   Условия:  Место работы – хутор Апанасовский Белокалитвинского р-на Ростовской области; График работы - с 8.00 до 17.00, Выходные - суббота, воскресенье; Корпоративный транспорт; Заработная плата 30 000 - 40 000 рублей; Социальный пакет.     Обязанности:  Учёт ГСМ, проверка путевых листов; Ежемесячные инвентаризации; Учёт операций по лизинговым сделкам; Учёт основных средств; Составление деклараций по транспорту, по НДС.    Требования:  Опыт формирования и сдачи налоговой отчётности; Опыт работы в производственной или строительной компании; Навыки проведения инвентаризаций; Знание положений по бухгалтерскому учёту, налогового и гражданского кодексов. 
Группа строительных компаний «Дон» объявляет конкурс на вакантную должность «заместитель главного бухгалтера» в карьерное подразделение.   Условия:  Место работы – хутор Апанасовский Белокалитвинского р-на Ростовской области; График работы - с 8.00 до 17.00, Выходные - суббота, воскресенье; Корпоративный транспорт; Заработная плата 30 000 - 40 000 рублей; Социальный пакет.     Обязанности:  Учёт ГСМ, проверка путевых листов; Ежемесячные инвентаризации; Учёт операций по лизинговым сделкам; Учёт основных средств; Составление деклараций по транспорту, по НДС.    Требования:  Опыт формирования и сдачи налоговой отчётности; Опыт работы в производственной или строительной компании; Навыки проведения инвентаризаций; Знание положений по бухгалтерскому учёту, налогового и гражданского кодексов. 
Группа строительных компаний «Дон» объявляет конкурс на вакантную должность «заместитель главного бухгалтера» в карьерное подразделение.   Условия:  Место работы – хутор Апанасовский Белокалитвинского р-на Ростовской области; График работы - с 8.00 до 17.00, Выходные - суббота, воскресенье; Корпоративный транспорт; Заработная плата 30 000 - 40 000 рублей; Социальный пакет.     Обязанности:  Учёт ГСМ, проверка путевых листов; Ежемесячные инвентаризации; Учёт операций по лизинговым сделкам; Учёт основных средств; Составление деклараций по транспорту, по НДС.    Требования:  Опыт формирования и сдачи налоговой отчётности; Опыт работы в производственной или строительной компании; Навыки проведения инвентаризаций; Знание положений по бухгалтерскому учёту, налогового и гражданского кодексов. 
Крупная федеральная розничная компания «МегаФон Ритейл» (дочерняя компания ОАО "МегаФон") рассматривает кандидатов на позицию Специалист по оперативному учету Цель:• Обеспечение корректного учета реализации и денежных средств в салонах связи в программе 1С: Розница   Функциональные обязанности:• Проверка и обработка первичных бухгалтерских документов, создаваемых в салонах связи (кассовые документы, кредитные продажи, договоры на активацию, реализация, пр.) и их передача в ответственные департаменты.• Проверка правильности оформления кредитных договоров и их оплаты от банков-партнеров• Проверка поступления оплат по безналичному расчету, осуществленному клиентами в салонах связи   Требования к кандидатам:• Законченное средне-специальное или высшее экономическое образование • Отличный навык работы в MS Office: Excel, 1С• Знание процедур оформления первичной документации, желателен опыт работы с кассой. • Высокий уровень внимательности, ответственности, требовательности   Условия работы:• Вакансия открыта на период декретного отпуска основного сотрудника (1,5 - 3 года)• Трудоустройство согласно ТК РФ• График работы 5/2 (сб, вск - выходные дни)• Расширенный социальный пакет (оплата отпусков, больничных листов, оплата мобильной связи, добровольное медицинское страхование)• Официальная заработная плата Ждем Ваше резюме с указанием в теме письма ГОРОДА и НАЗВАНИЯ ВАКАНСИИ!!!
Вакансия новая, открыта в связи с увеличением объема работы. Обязанности:  Сбор и подготовка информации для банков в целях кредитования юридических лиц Группы компаний. Подготовка документации для кредитных комитетов. Подготовка информации для банков в рамках ежеквартальных мониторингов изменения финансового состояния Группы. Ведение кредитного портфеля Группы. Расчет процентов по кредитам и займам для целей бухгалтерского и управленческого учета. Ежедневный мониторинг оборотов по р/с Группы компаний. Предоставление информации Финансовому директору. Анализ выполнения финансовых ковенант. Анализ дебиторской / кредиторской задолженности. Оборачиваемость дебиторской задолженности.  Требования:  Образование высшее профессиональное (профильное, или дополнительное по профилю вакансии). ОБЯЗАТЕЛЬНОЕ ТРЕБОВАНИЕ: знание 1С8.2, понимание из каких статей бухгалтерского учета формируются формы 1 и 2, умение их сформировать самостоятельно. Активное желание профессионально развиваться. Исключительная внимательность, аккуратность и ответственность.    Условия:  Место работы: м. Серпуховская, 5 минут от метро . Время работы : пн-пт 9.30-18.30. Возможен ненормированный рабочий день. Отличные условия для профессионального и карьерного роста. Условия оплаты обсуждаются в зависимости от уровня компетенций кандидата. 
Компания: Гостиничный комплекс "Шуйская Чупа" Позиция: Заместитель Главного Бухгалтера (искомый кандидат будет рассматриваться с перспективой на должность главного бухгалтера)   Обязанности:  Ведение бухгалтерского и налогового учета в полном объеме Расчет заработной платы сотрудникам Сдача отчетности в ИФНС, ПФР, ФСС, Росстат Формирование управленческой отчетности в соответствии со стандартами орагнизации Проведение сверки по всем расчетам организации Взаимодействие с налоговыми и контролирующими органами Учёт имущества (постановка на баланс, списание) Разработка и введение документооборота Расчеты с поставщиками Проведение инвентаризации    Предыдущий опыт работы:  Обязателен опыт в сфере гостеприимства или общественного питания Опыт работы в аналогичной должности не менее 3 лет    Ключевые компетенции:   Знание налогообложения, так же знание бухгалтерского учета в общественном питании Знание действующего гражданского, трудового. налогового законодательства Навык работы в 1С: Бухгалтерия 8    Личные качества:  Готовность к принятию решений и ответственности за них, коммуникабельность, работоспособность, исполнительность, умение соответствовать корпоративному стилю и культуре.    Образование:  Высшее (профильное) – бухгалтерское, экономическое 
В многопрофильной Группе компаний открыта вакансия ГЛАВНЫЙ БУХГАЛТЕР НАПРАВЛЕНИЯ «ТРЕЙДИНГ» - крупно-оптовая покупка/реализация (нефтепродукты, уголь)   Обязанности: · Весь функционал Главного бухгалтера в рамках указанного направления. · Бухгалтерский, налоговый и управленческий учет 5 и более компаний по направлению (РФ). · Быстрое ежемесячное закрытие. · Работа с аудиторами и налоговыми органами. · Налоговое планирование. · Отчетность. · Экспертиза договоров. · Обеспечение идеального документооборота. · Руководство бухгалтерией направления - 5 человек (на операциях покупка-реализация). Подчинение Главному бухгалтеру Группы компаний. Требования: · Опыт работы главным бухгалтером с опытом ведения нескольких юридических лиц (не менее 5). Образование высшее профессиональное (в сфере бухучета, экономики) · Опыт работы в компаниях, занимающихся крупнооптовыми продажами (желательно в сфере нефтепродукты / уголь). · Опыт организации работы коллектива. · Организованность. Умение структурировать, аргументировать. Требовательность к себе и сотрудниками. Условия: · Зарплата обсуждается индивидуально, в зависимости от уровня кандидата. · Рабочий день пн – пт 9.30. – 18.30. Возможен ненормированный рабочий день в периоды связанные с отчетностью. · Офис м.Серпуховская (в шаговой доступности 5 минут).  
Обязанности:  Помощь в ведение бухгалтерского и налогового учета по Российским стандартам в полном объеме; Помощь главному бухгалтеру в подготовке и сдаче налоговой и бухгалтерской отчетности; Взаимодействие с налоговыми органами, банками, внешним аудитом, контрагентами.  Требования:  Опыт работы 1-3 года в должности Помощник главного бухгалтера , в\о (экономическое, бухгалтерское), знание всех участков бухгалтерии; Знание 1С ЗУП, 1С бухгалтерия версия 8,2 , торговля-склад версия 7,7; Знание программ: Банк-клиент, Word, Excel , складской учет, касса, реализация, взаиморасчеты с контрагентами; Высокая работоспособность, ответственность, аккуратность, внутренняя организованность.   График работы 5/2 с 9.00 до 18.00‚ пятница с 9.00 до 17.00; Офис - ст.м.Профсоюзная‚ Новые Черемушки; Трудоустройство согласно ТК РФ; Заработная плата: договорная; Соцпакет. 
Обязанности:  Привлечение банковского финансирования. Сопровождение действующего кредитного портфеля юридических лиц Группы компаний. Сбор и подготовка информации для банков в целях кредитования юридических лиц Группы компаний. Подготовка документации для кредитных комитетов. Подготовка информации для банков в рамках ежеквартальных мониторингов изменения финансового состояния Группы. Ведение кредитного портфеля Группы. Расчет процентов по кредитам и займам для целей бухгалтерского и управленческого учета. Ежедневный мониторинг оборотов по р/с Группы компаний. Предоставление информации Финансовому директору. Анализ выполнения финансовых ковенант. Анализ дебиторской / кредиторской задолженности. Оборачиваемость дебиторской задолженности.  Требования:  Образование высшее профессиональное (профильное, или дополнительное по профилю вакансии). ОБЯЗАТЕЛЬНОЕ ТРЕБОВАНИЕ: знание 1С 8.2, понимание из каких статей бухгалтерского учета формируются формы 1 и 2, умение при необходимости их сформировать самостоятельно. Исключительная внимательность, аккуратность и ответственность. Умение работать в режиме многозадачности и с большим объемом информации.    Условия:  Место работы: м. Серпуховская, 5 минут от метро . Время работы : пн-пт 9.30-18.30. Возможен ненормированный рабочий день (редко). Условия оплаты обсуждаются в зависимости от уровня компетенций кандидата. Подчинение Финансовому директору Группы компаний. В подчинении 1 сотрудник.   
Обязанности:  Участие в разработке единой методологии и технологии бухгалтерского/налогового учета в компании (специфика - разветвленная холдинговая структура, наличие параллельных систем управленческого и бухгалтерского учета, межсистемный обмен данных) Подготовка технических заданий для доработки отдельных блоков 1С 8, тестирование их реализации. Выявление ошибок учетных систем, подготовка заданий по их устранению Описание и формализация технологий бухгалтерского учета, составление пользовательских инструкций (методик, регламентов) Участие в проекте внедрения технологий электронного документооборота Требования:  Образование: высшее экономическое или техническое Опыт работы по аналогичному профилю от 3-х лет на крупных предприятиях или в холдинговых структурах. Знание базовых принципов бухгалтерского и налогового учета Опыт постановки и реализации задач в 1С 8, опыт внедрения учетных систем на крупных предприятиях или холдинговых структурах Опыт описания бизнес-процессов, составления регламентов, методологических рекомендаций Опыт работы с ERP-системами, SAP - как преимущество Опыт участия в проектах создания ОЦО - как преимущество Аналитический склад ума, системность, готовность работать в условиях многозадачности Условия:  Заработная плата: по результатам собеседования Месторасположение офиса - м. Красносельская Оформление в соответствии с ТК РФ График работы: 5/2, 9.00 -18.00 Возможности карьерного роста внутри Компании Социальный пакет: медицинская страховка, посещение фитнес-клуба и турпоездки на льготных условиях, корпоративное кредитование сотрудников, программы для детей - подготовка к школе, организация отдыха и досуга Спортивные секции: настольный теннис, футбол Подарки к праздникам для сотрудников и их детей Приобретение товаров Комуса со скидками 
Обязанности:  Работа с первичными документами Прием документации и организация документооборота с клиентами компании Ввод первичных документов Работа с оргтехникой    Требования:  Опыт работы от 1 года Знание компьютерных программ 1С, MS Word, Excel Коммуникабельность Ответственность Пунктуальность    Условия работы:  Уникальная возможность профессионального роста Комфортная рабочая атмосфера Удобное месторасположение -3 минуты от метро Волгоградский проспект ГРАФИК РАБОТЫ - с 10-00 до 15-00 понедельник-пятница (5/2) 
  Обязанности:   · Расчет и начисление заработной платы (200-300 человек), по различным системам оплаты и работы (окладная, окладно-премиальная, сменщики, сверхурочные, праздничные, неполные ставки, отпускные, компенсации, надбавки за ночные смены) в соответствии с табелем учета рабочего времени; · Расчет больничных, отпускных и иных выплат, оформление первичной документации; · Расчет и начисление зарплаты Ведение кассовых операций. Отражение авансовых отчетов. Контроль подотчетных сумм; · Учет затрат по площадкам представления организации; · Составление и предоставление в госорганы отчетности по ЗП (ФСС, ПФР, ИФНС); · Резерв неиспользованных отпусков- формирование , использование, бухгалтерский и налоговый учет; · Учет НДФЛ, налоговые регистры, подготовка данных к аудиторским, налоговым проверкам. · Своевременное выполнение поручений гл. бухгалтера.   Требования: · Высшее профильное образование. · Опыт работы по профилю от 5-ти лет. · Знание НК РФ, ТК РФ, законодательства в области обязательного социального страхования, ПБУ в рамках функционала; ·  Знание всех участков бухгалтерского учета, особенно в части расчета заработной платы, специфики расчета заработной платы сотрудников , работающих вахтовым методом, суммированный учет рабочего времени; · Обязательно знание программы 1С бухгалтерия, 8.2, 8.3 "Зарплата и управление персоналом"; · Опытный пользователь ПК ( 1С ЗУП, MS- office). Условия:    Офис м. Савеловская, 10 мин от метро; Достойный уровень заработной платы (по итогам собеседования); Оформление по ТК РФ; Скидки на продукцию компании; Работа в успешной динамично-развивающейся Компании. 
Приглашаем Вас на работу в компанию "Бухучет cервис" на позицию бухгалтера-консультанта по заработной плате. Наша команда более 10 лет является ведущим разработчиком и поставщиком высокотехнологичного программного продукта на Российском рынке.    Мы гарантируем Вам конкурентные условия работы:   оформление по ТК РФ своевременную "белую" заработную плату в размере от 15 000 руб. + премиальное вознаграждение полный соцпакет, а также денежные надбавки за выслугу лет профессиональный коллектив + наставника в помощь для профессиональной адаптации    Вы:  имеете опыт работы бухгалтером по заработной плате и опыт сдачи отчётности хотите развиваться в сфере бухгалтерского учета и управления владеете программами для расчёта заработной платы (обязательно знание программы Камин) любите и умеете грамотно общаться с людьми    Мы готовы доверить Вам:  сопровождение клиентов компании по работе в программе в части заработной платы обучение и консультирование постоянных клиентов компании помощь в правильном ведении и нахождении ошибок в учёте заработной платы клиентов компании консультационную поддержка в сдачи отчётности клиентами компании    Работа в уютном офисе, в центре города в дружелюбной атмосфере команды профессионалов. Мы предоставляем возможности личностного и профессионального развития, улучшения финансового состояния.
Вы успешно ведёте бухгалтерский учёт и решили двигаться дальше?! Вам нравится работа с клиентами? Если вы хотите расти в знаниях и доходах и дальше, мы поможем вам перейти рубеж специалиста и стать экспертом в области 1С! Если Вы:  хотите непрерывного развития и готовы делиться своими знаниями; имеете успешный опыт работы в программах 1С Бухгалтерия и Камин; имеете опыт работы с клиентами (приоритетнее с дебиторской задолженностью); цените свои знания и умеете вести разговоры о стоимости; обладаете аналитическими способностями, математическим складом ума и имеете желание разобраться в других программах семейства 1С;  то предлагаем вам интересные задачи:  оказание консультационных услуг по вопросам ведения учета в системах «1С»; демонстрация продуктов, обучение пользователей;  Мы обеспечим:  условия для быстрого развития вас как профессионала; работу в офисе в центре города с помощью удалённого доступа; трудоустройство по ТК, «белую» заработную плату, соц.пакет; своевременную заработную плату от 20000 руб. 
Обязанности:  Ведение бухгалтерского учета в программе 1С, участков: касса, авансовые отчеты, банк,проведение сверок с контрагентами; анализ счетов бухгалтерского учета по учету расчетов с контрагентами; контроль договоров; отражение отдельных финансово-хозяйственных операций (материалы‚ услуги и т.д.).  Требования:  Опыт работы желателен; Средне-специальное или высшее бухгалтерское образование; Способность к работе с большим объемом информации, ответственность, внимательность, инициативность.  Условия:  Заработная плата 20000,00; График работы - пятидневка с 9.00 до 18.00; Полный соц. пакет, питание, маникюр; Возможность карьерного роста. Место работы: Центральный р-н, ул.Карла Маркса, здание "Гипропром" или р-н Машмета ( Левобережный р-н) 
Приглашаем Вас на работу в компанию "Бухучет сервис" на позицию стажера-консультанта 1C. Наша команда более 10 лет является ведущим разработчиком и поставщиком высокотехнологичного ИТ-продукта на Российском рынке.   Мы гарантируем Вам конкурентные условия работы:   оформление по ТК РФ; своевременную "белую" заработную плату в размере от 10 000 руб. + премиальное вознаграждение; бесплатное обучение с гарантированным окладом 10 000 руб.; полный соцпакет, а также денежные надбавки за выслугу лет; профессиональный молодой коллектив и руководителя + наставника в помощь для профессиональной адаптации; всё необходимое для работы и личностного развития (тренинговые мероприятия, библиотека с современной литературой).    Приглашаем в нашу команду для:  аналитической творческой работы по поиску ошибок и решения по их исправлению; помощи постоянным клиентам в нахождении ответов на вопросы по корректному отражению бухгалтерского учёта в программе 1С; обучения клиентов работе в программе 1С и проведению демонстраций.    Мы обеспечим условия для Вашего развития в:  бухгалтерском учёте; программной среде 1С: знание правил ведения учёта, знание интерфейса программы, умение исправлять ошибки в программе; умении преподносить себя, выявлять потребности клиента и грамотно удовлетворить их; управлении отношениями клиентом и собственной эффективностью.    Наши клиенты находятся по всей России. Работа ведётся дистанционно, с комфортом и без разъездов, в уютном офисе, в центре города в дружелюбной атмосфере команды профессионалов. Мы предоставляем возможности личностного и профессионального развития, улучшения финансового состояния.
Должностные обязанности:  Осуществление учета:  поступления товара на склад; перемещение товара; отгрузки товара со склада;   Оформление накладных (приходных, расходных, возвратных); Участие в проведение инвентаризацией.  Требования:  Знание основ бухгалтерского учета; Знание 1С 8: Торговля и Склад; Опыт работы от 1 года.  Мы предлагаем:  Трудоустройство согласно ТК РФ; Работа в молодой и быстрорастущей команде; Возможность профессионального развития; 
Група Ukrlandfarming найпотужніший в Україні вертикально інтегрований сільськогосподарський холдинг, який є лідером в більшості напрямків агробізнесу, оголошує конкурс на заміщення посади Головний бухгалтер. Вимоги до кандидата:  ВО (облік та аудит); Досвід роботи головним бухгалтером від 3-х років (обов'язково в сфері виробництва або надання послуг); Знання всіх ділянок бухгалтерського та податкового обліку; Знання програми ведення бухгалтерського обліку 1С 8.  Особистісні якості:  Комунікабельність; Бажання розвиватись та досягати результатів; Готовність до інтенсивного режиму роботи; Цілеспрямованість; Порядність.  Посадові обов’язки:  Ведення бухгалтерського та податкового обліку; Складання бюджету та бухгалтерської звітності; Контроль платежів та взаєморозрахунків; Управління працівниками бухгалтерського обліку підприємства та розподілення між ними посадових завдання та обов’язків.  Компанія пропонує:  Цікаву роботу в найбільшому агрохолдингу України; Офіційне працевлаштування згідно КзПП; Корпоративний мобільний зв’язок; Конкурентоспроможний рівень заробітної плати; Можливість професійного розвитку.  Приєднуйтесь до команди професіоналів Ukrlandfarming!
УБЕДИТЕЛЬНО ПРОСИМ ВАС НЕ ОТПРАВЛЯТЬ РЕЗЮМЕ НЕ СООТВЕТСТВУЮЩЕЕ НАШИМ ТРЕБОВАНИЯМ!!! ОФИС РАСПОЛОЖЕН В НИЖНЕЙ ЧАСТИ ГОРОДА (НИЖНЯЯ ПЯТИЛЕТКА)!!! В компанию "Керемет Су СКЕ" требуется бухгалтер-кассир. Основные требования:  Умение принимать самостоятельно ответственные решения в рамках своей компетенции. В процессе выполнения любой работы выяснять все технические моменты и цели работы для достижения оптимального результата. Грамотное‚ четкое и своевременное выполнение самостоятельно своих обязанностей. Ответственный и профессиональный подход к работе. Коммуникабельность.  Обязанности:  Ведение кассовых операций; Прием‚ выдача наличных денежных средств; Сдача отчётов.  Условия:  График работы: с 15:00 до 21:00 6/1 
Обязанности:  Оформление бланков строгой отчетности; Ведение сопроводительной документации; Работа в 1С.  Требования:  Опыт работы бухгалтером на СТО от 2 лет; Уверенный пользователь Excel, Word, 1С; Водительское удостоверение категории "В", наличие личного автомобиля; Аналитические способности, исполнительность, внимательность, пунктуальность.  Условия:  Работа в находится в п. Обчак около логистического центра "Прилесье" Оформление по ТК; Полный соц.пакет; Режим работы: пн - пт, с 9.00 по 18.00; Молодой дружный коллектив; Компенсация проезда на личном авто от черты города. 
Обязанности:  Составление и сдача отчетности Работа с кассой Расчет заработной платы    Требования:  Знание бухгалтерии Опыт работы бухгалтером    Условия:  Заработная плата - оклад 10.000 руб. Работа 3-4 раза в неделю (дни и время по договоренности) Можно по совместительству 
Обязанности:  Участие в проведении внутренних аудиторских проверках финансово-хозяйственной деятельности и аудита отдельных бизнес-процессов в сроки и в объеме, установленные аудиторским заданием, планом и программой проверки. Руководство аудиторской группой, выполнение разработки и подготовки аудиторской отчетности. Контроль выполнения мероприятий по устранению нарушений и недостатков, выявленных при проведении аудиторских проверок. Осуществление контроля за достоверностью отражения в учете отдельных хозяйственных операций с учетом требований законодательства, локальных нормативных документов. Проверка первичных учетных документов, документов управленческого учета и других документов и отчетности. Осуществление контрольных действий и процедур, связанных с обеспечением сохранности активов, документальной и фактической проверке законности, эффективности и целесообразности совершенных операций, а также выработка предложений по совершенствованию деятельности объекта проверки. Оценка системы внутреннего контроля. Участие в разработке мероприятий, направленных на предотвращение нарушений в экономической и финансовой сферах, хищений и неэффективного использования имущества, необоснованного отвлечения денежных средств и других ресурсов от основной деятельности Общества. Осуществление проверки проектов договоров, заключаемых Обществом.  Требования:  Высшее экономическое, финансовое или юридическое образование; Квалификационный аттестат аудитора (внутреннего аудитора) или аттестат профессионального бухгалтера; Стаж работы по специальности не менее 5 лет; Опыт работы в области аудита, налоговых и других контрольно-ревизионных органах; Дополнительно техническое образование приветствуется.  Условия:  Официальное трудоустройство по ТК РФ Полный соц. пакет Наличие коллективного договора Добровольное медицинское страхование 
Обязанности:  Ведение учета основных средств по бухгалтерскому, налоговому и немецкому учету.  Требования:  ​Высшее профильное образование. Знание SAP - обязательно! Уверенное знание немецкого языка - обязательно! Желательно знание учета в строительстве.  Условия:  Офис. м. Водный стадион. График 5/2 с 09.00 - 18.00. Оформление в соответствии с ТК РФ. ДМС. Компенсация питания. Обучения, в том числе курсы иностранного языка. Скидки при покупках в гипермаркетах сети. Работа в дружном молодом коллективе. 
Обязанности:  Организация бюджетного процесса в компании; Построение моделей окупаемости; Участие в автоматизации бизнес-процессов; Взаимодействие с другими отделами компании.    Требования:  Высшее профильное образование; Сводное владение немецким и/или английским языком обязательно; Опыт написания технических заданий и ведения проектов по внедрению ПО; Хорошее знание Excel; Знание бухгалтерского учета, проводок; Знание Oracle Hyperion является преимуществом; Высокие аналитические способности, гибкость мышления; Скрупулёзность, внимание к деталям; Самостоятельность, высокий уровень ответственности​    Условия:  Офис. м. Водный стадион. График 5/2 с 09.00 - 18.00. Оформление в соответствии с ТК РФ. ДМС. Компенсация питания. Обучения, в том числе курсы иностранного языка. Скидки при покупках в гипермаркетах сети. Работа в дружном молодом коллективе. 
Обязанности:  Полный расчет заработной платы сотрудникам компании (оплата больничных листов, отпуска, выплата премии) Расчет налогов и сборов с фонда оплаты труда Составление отчетности в части расчетов с сотрудниками по оплате труда Работа с базой данных 1С 7.7, ЗУП 8.2  Требования:  Образование высшее. Опыт в расчете заработной платы по нескольким юридическим лицам с разными системами налогообложения, составление отчетности, проведение сверки по налогам с проверяющими органами. Знание трудового и налогового законодательства в части расчетов с персоналом по оплате труда.  Условия:  Стабильная и регулярно индексируемая зарплата (сумма оклада обсуждается с успешным кандидатом в зависимости от его квалификации и опыта). Регулярное обучение и повышение квалификации за счет компании. Перспективы профессионального и карьерного роста. Оформление ТК РФ, оплачиваемые отпуск и больничный лист, питание в корпоративной столовой. Офис – м. «Автозаводская» (5 мин). 
Должностные обязанности: • ведение бухгалтерского учета финансово-хозяйственной деятельности НКО. • составление и своевременное предоставление бухгалтерской и налоговой отчетности в полном объеме • обеспечение соблюдения финансовой и кассовой дисциплины (авансовые отчеты, выдача под отчет наличных денежных средств) • контроль и распределение денежных потоков, соблюдение своевременности перечисления налогов и взносов в бюджет • взаимодействие с налоговыми органами по вопросам налоговых проверок • мониторинг изменений в законодательстве   Требования: • опыт работы бухгалтером или ведущим бухгалтером от 3 лет, в НКО от 1 года - обязательно! • знание законодательства по бухгалтерскому учету и налогообложению • знание ОСНО, УСНО, подготовка и представление финансовой, статистической и налоговой отчетности в ИФНС, ПФР, органы статистики, внебюджетные фонды, Минюст; • уверенный пользователь: MS Word, MS Excel, MS Outlook, 1С: ЗУП, Клиент-Банк, Контур.   Мы предлагаем: Некоммерческая организация Расположение офиса в центре в пешей доступности от метро, центр Москвы. Оклад 70 000 рублей, з/п белая, на руки. Гр. раб.: 5/2
На должность Главного бухгалтера требуется: Требования:  высшее образование, опыт работы от 3-х лет на самостоятельном балансе (филиальная сеть, оптовая торговля, производство, монтаж).  Условия:  заработная плата индивидуально при собеседовании. 
Должностные обязанности:  Учет работы собственного автопарка, лизинговые платежи, ГСМ, путевые листы, прочая документация связанная с эксплуатацией собственного грузового транспорта. Ведение первичных документов по расчетам с поставщиками и подрядчиками. Оперативное внесение проводок в 1С. Проверка документооборота. Акты взаимозачета с контрагентами. Сдача отчетностей в ИФНС, ПФР.  Требования:  Обязательное требование - опыт работы с собственным грузовым автопарком: лизинговые платежи, путевые листы, списание ГСМ и т.д. 1С: Бухгалтерия, 1С: Склад, MS Word, МS Excel. Опыт работы в авто-транспортной компании, опыт работы в ВЭД.    Мы предлагаем:  Оклад + квартальная премия. Перспектива стать главным бухгалтером компании. Полный рабочий день на территории работодателя 
В ООО "Би Эй Груп" открыта вакансия Специалист отдела бухгалтерского обслуживания, с возможностью роста до позиции Ведущий специалист отдела бухгалтерского обслуживания. Обязанности:  обработка первичных документов, занесение данных в информационную систему. ведение бухгалтерского учета по участкам: материалы, ОС, расчеты с поставщиками и покупателями, займы, кредиты, банк, касса,расчет заработной платы. формирование отчетов для внутренних пользователей.  Требования:  опыт работы бухгалтером от 1 года знание особенностей бухгалтерского учета в различных системах налогообложения – ОСНО, УСН, ЕНВД ведение участка заработной платы опыт работы на участке Банк-клиент. Работа с банковскими выписками, разнесение в 1С 8.2 (загрузка ,выгрузка) по счетам бухгалтерского учета опыт работы на участке " Касса" умение работать с большими объемами документов и данных отличное знание бухгалтерских программ, справочно-информационных программ, офисных приложений приветствуется опыт работы и знание особенностей бухгалтерского учета в различных секторах – производство, торговля, услуги и т.д. ответственность, структурированность, стрессоустойчивость, умение работать в команде, коммуникабельность, клиентоориентированность.  Условия:  комфортабельный современный офис в новом бизнес-центре в 5 мин. от м.Василеостровская 5-ти дневная рабочая неделя стабильные выплаты 2 раза в месяц возможность повышения квалификации возможность использовать опыт бизнес-практиков дружный коллектив профессионалов в динамично развивающейся компании. 
Обязанности:  Работа с первичной документацией. Учет Товарно-материальных ценностей от поступления до инвентаризации. Проверка авансовых отчетов, путевых листов, списание ГСМ. Контроль и проверка наличия первичной документации.  Требования:  Опыт работы от 3-х лет. Высшее образование. Знание налогового и бухгалтерского законодательства. Уверенный пользователь ПК. Знание 1С8. Гражданство РФ.  Условия:  Заработная плата от 40 т.р. (по результатам собеседования). Оформление на работу в соответствии с ТК РФ. Оплачиваемый отпуск и больничный График работы: понедельник – пятница с 9.00 до 18.00. Территориально: ЮВАО, м. Авиамоторная. 
Обязанности:  Прием и обработка запросов Клиентов по бухгалтерским вопросам; Предоставление Клиентам недостающих документов из Справочно-правовой системы КонсультантПлюс; Составление подборок документов по запросам Клиентов; Устное консультирование по вопросам средней сложности и сложным. Требования:  Опыт работы по специальности приветствуется; Высшее профильное образование. Условия:  Заработная плата: 13000-21000 рублей; Официальное оформление по ТК РФ; Первичное обучение работе с СПС КонсультантПлюс, деловые переговоры; График работы - с 9:00 - 18:00 пн/пт. 
Обязанности: 1.Учет и движение денежных средств на счетах предприятия 2.Подготовка документов к оплате 3.Ведение учета расчетов с прочими кредиторами 4.Учет малоценных товаров   Требования: 1. Высшее образование (бухучет) 2. Предыдущий опыт работы по специальности, продолжительностью не менее 3 лет 3. Опыт управления коллективом 4. Знание программ: Зарплата+кадры, Банк-Клиент, Контур-Экстерн   Условия: 1. Адреса офиса Компании в г. Оренбург: ул. Мусы Джалия.
Обязанности:  Ведение учета. Получение первичных документы по перемещению ТМЦ в ресторан. Работа с программой 1С, Проверка и обеспечение правильности оформления первичных документов. Составление актов проработки, технологических карт и калькуляционных карточек на продукцию ресторана. Обеспечение полной бухгалтерской работы и отчетности по предприятию , контроль и работа с Налогами и налогообложением.   Требования:  Высшее профессиональное (экономическое) или среднее специальное образование и стаж работы по специальности не менее 2 (двух) лет. Знание и практическое применение законодательства в области бухгалтерской деятельности ресторанов.  Условия:   По результатам собеседования 
Обязанности:  Ведение бухгалтерского учета на всех участках Управление сотрудниками (начальный штат - кассир и бухгалтер-калькулятор) Составление годовой и промежуточной бухгалтерской и налоговой отчетности Подержание первичного документооборота Организация контроля за движением сырья, товаров и материалов Ведение кадрового учета до момента приема специалиста по кадрам Осуществление банковских операций Учет и проведение сверок взаиморасчетов с дебиторами - кредиторами Ведение делопроизводства Коммуникации с ГНИ, бюджетными и внебюджетными фондами  Требования:  Высшие экономическое (бухгалтерское) образование Опыт работы в сфере общепита либо продуктовой розницы главным бухгалтером от 3-х лет, знание ценообразования, калькуляции,общей и упрощенной системы налогообложения Уверенный опыт ПК (EXCEL,WORD) Профессиональный пользователь 1С-8  Условия:  Заработная плата по результатам собеседования Работа в стабильной компании Полный рабочий день с 9.00-18.00 Офис в центре города Социальный пакет 
Обязанности:  ведение учета складских операций в программе 1С 7.7 и 1С 8.0, складской учет (прием, хранение, отгрузка, перемещение ТМЦ), оформление приходно-расходной документации, выписка ТТН, учет и отпуск продукции и материалов, контроль остатков на складе, проведение инвентаризации ТМЦ, учет отходов, учет брака.  Работа на складе. Рассматриваем кандидатов из г .Минск, г. Фаниполь, г. Дзержинск  
Петербургская компания, занимающаяся строительством и запуском объектом малой теплоэнергетики (котельные, мини-ТЭЦ, тепло/газопровод и др.), в связи с расширением штата приглашает "Ведущий бухгалтер". Обязанности:  Работа с первичной бухгалтерской документацией (счета, СФ, накладные и др.) Банк-Клиент. КАССА. Акты сверки. Книга покупок/продаж. Учет ГСМ. Расчет с поставщиками/покупателями. Расчет заработной платы (60 человек).  Требования:  Опыт работы Бухгалтером от 3-х лет в строительной сфере! Знание участка ЗАРПЛАТА приветствуется! Опыт работы в 1С 8.2  Условия:  Оформление по ТК РФ. График работы 5/2 с 9:00 до 18:00. Заработная плата - от 40 000 руб. Перспективы роста. Офис находится в 5 минутах ходьбы от метро Елизаровская.  Ответственный консультант - Илясова Анастасия.
Обязанности:  Ведение бухгалтерского и налогового учета нескольких юридических лиц (ИП и ООО) в полном объеме. Ежедневный контроль соблюдения кассовой дисциплины в региональных офисах (6 городов), отражение выручки в учете. Выставление актов и счетов по исходящим услугам. Оплата входящих счетов, отражение в учете выписки банка. Расчет, начисление, выплата заработной платы, налогов и взносов с ФОТ. Решение текущих вопросов и выполнение задач, поставленных финансовым директором.      Требования:  Опыт работы главным бухгалтером, заместителем главного бухгалтера либо единственным бухгалтером от 1 года. Высшее экономическое образование. Знание бухгалтерского и налогового законодательства, специальных налоговых режимов. Опыт постановки и контроля кассовой дисциплины. Опыт расчета и начисления заработной платы, пособий, страховых взносов, налогов с ФОТ. Уверенный пользователь ПК‚ 1С:8‚ Консультант +‚ систем электронной отчетности. Ответственность, организованность, внимательность, коммуникабельность    Условия:  График работы 5/2 с 10-19,либо с 11-20. Фиксированный оклад + премии по результатам работы. Комфортный офис. 
Требования:  аккуратность и методичность; желание получить опыт работы в крупной компании; мы ожидаем от кандидатов готовность к работе на протяжении всего проекта на условиях полной занятости.  Обязанности:  обработка первичной документации; проверка правильности оформления первичных документов.  Условия:  период работы с мая по октябрь 2015 года; полный рабочий день (09.00 до 18.00, 1 час обеденного перерыва), пятидневная рабочая неделя; почасовая оплата труда; по завершению проекта возможно трудоустройства в штат компании. 
Обязанности:• Ежемесячный расчёт заработной платы и налогов с ФОТ по предприятию в соответствии с действующим законодательством и штатным расписанием.• Формирование отчетности в ФСС, ПФ, налоговую инспекцию)• Учет операций по счетам 68 «Налоги и сборы», 69 «Расчёты по социальному страхованию», 70 «Расчёты по оплате труда», 73 «Расчёт с персоналом по прочим операциям», 71• «Расчеты с подотчетными лицами».   Требования:• Высшее профильное образование.• Опыт работы бухгалтером на участке заработная плата от 1 года в крупных торгово-производственных компаниях.• Опыт расчета зарплаты не менее 200 человек.• Знание 25, 26, 46, 66, 67,91 счетов и проводок.• Знание НК 23 и 24 гл. (НДФЛ и ЕСН) и ТК• Знание нормативных документов.• Знание ПК: стандартный пакет офисных программ, 1С, IRP-системы.   Условия:• Место работы: г. Мытищи (ближайшая ст. м. Медведково, корпоративный транспорт от м. Медведково (15 мин.), от ст. Мытищи (10 мин.).• Официальная заработная плата по результатам собеседования;• График работы 5/2 с 9:30 до 18:30.• Собственная охраняемая стоянка для автомобилей сотрудников, собственный современный тренажерный зал на территории компании, столовая, ДМС.  
Обязанности:• Ежемесячный расчёт заработной платы и налогов с ФОТ по предприятию в соответствии с действующим законодательством и штатным расписанием.• Формирование отчетности в ФСС, ПФ, налоговую инспекцию)• Учет операций по счетам 68 «Налоги и сборы», 69 «Расчёты по социальному страхованию», 70 «Расчёты по оплате труда», 73 «Расчёт с персоналом по прочим операциям», 71• «Расчеты с подотчетными лицами».   Требования:• Высшее профильное образование.• Опыт работы бухгалтером на участке заработная плата от 1 года в крупных торгово-производственных компаниях.• Опыт расчета зарплаты не менее 200 человек.• Знание 25, 26, 46, 66, 67,91 счетов и проводок.• Знание НК 23 и 24 гл. (НДФЛ и ЕСН) и ТК• Знание нормативных документов.• Знание ПК: стандартный пакет офисных программ, 1С, IRP-системы.   Условия:• Место работы: г. Мытищи (ближайшая ст. м. Медведково, корпоративный транспорт от м. Медведково (15 мин.), от ст. Мытищи (10 мин.).• Официальная заработная плата по результатам собеседования;• График работы 5/2 с 9:30 до 18:30.• Собственная охраняемая стоянка для автомобилей сотрудников, собственный современный тренажерный зал на территории компании, столовая, ДМС.  
Группе компаний необходим бухгалтер товарной группы , направление - товары медицинского назначения Обязанности:  Ведение взаиморасчетов и документооборот с Покупателями и Поставщиками (сч.60,62) Ввод данных по поступлению оплат от Покупателей Контроль оплаты Поставщикам Раздельный учет НДС Ведение взаиморасчетов и документооборот с соисполнителями по группе компаний в регионах Подготовка документов в налоговую инспекцию Участие в проведение инвентаризации товара на складах Ведение сч.41, контроль отгрузок Работа в программе 1С:Торговля 8.3 и 1С:Бухгалтерия 8.2, 8.3    Требования:  Опыт работы в коммерческих организациях (оптовая торговля, фармацевтика) от 3 лет на должности бухгалтера. Образование средне-профессиональное, высшее. Знание 1С Торговля, Бухгалтерия.    Условия:  Оформление по ТК График работы 5/2, с 9.00 до 18.00 Оклад 57500 гросс, квартальные премии после прохождения испытательного срока. Офис - 7 мин от м. Нагатинская 
Крупная федеральная логистическая компания СПСР-ЭКСПРЕСС приглашает кандидатов на вакансию Бухгалтер-кассир (г. Владивосток) Обязанности:  Контроль поступающих документов подрядчиков и поставщиков, формирование заявок на оплату в 1С; Подготовка и предоставление первичных документов в централизованную бухгалтерию для учёта; Контроль правильности оформления путевых листов. Ведение карточек ГСМ; Сверка с поставщиками и подрядчиками; Подготовка кадровых документов (первичные документы: договоры ГПХ, аренда транспортного средства); Прием наличных денежных средств от курьеров, работа с ККМ, инкассация; Авансы выданные; Инвентаризация; Учет кассовых операций.  Требования:  Высшее образование (экономическое); Опыт работы в аналогичной должности от 3-х лет; Знание программы 1С; Знание участка "Касса"; Знание бухгалтерских проводок; Умение работать с большим объемом информации; Гражданство РФ.  Условия:  Оформление согласно ТК РФ; График работы: 5/2; Официальная заработная плата; Возможность развиваться в крупной стабильной Компании; Работа в команде профессионалов. Работа в г. Владивосток. 
В консалтинговую компанию требуется помощник бухгалтера. Для тех, кто любит работать с людьми, имеет огромное желание развиваться в проф. сфере. Обязанности:   ввод первичной документации; подготовка нулевой отчетности; проверка документов; в дальнейшем, ведение баз клиентов; выполнение прочих функций в отделе бухгалтерского учета.  Требования:  внимательность, пунктуальность; грамотная русская,письменная и устная речь; знание основ бухгалтерского учета и налогового законодательства; умение работать с компьютером и офисным софтом; наличие начальных знаний 1С Бухгалтерия; опыт работы помощником бухгалтера или бухгалтером; желание развиваться.  Условия:  возможность получить широкие практические знания в области бухгалтерского учета; заработная плата от 17000 руб./мес. +%; возможность профессионального и карьерного роста; возможно совмещать с вечерней или заочной учебой.  Работа в консалтинговой компании для специалиста - самый ценный опыт, бурный рост профессионализма обусловлен различными ситуациями, с которыми обращаются клиенты. Бухгалтерский учет - наша проф. деятельность.
Обязанности:  формирование документов на реализацию услуг компании; сверка взаиморасчетов с клиентами; контроль дебиторской задолженности; осуществление документооборота с клиентами; учет и планирование ДДС; участие в проектах оптимизации бизнес-процессов.  Требования:  высшее экономическое образование; глубокие знания Excel, обработка больших массивов данных; обаятельно опыт работы в 1С: Бухгалтерия 8; отличные теоретические знания в области экономики/финансов; готовы рассмотреть резюме соискателей без опыта работы, окончивших обучение в ВУЗ в 2015г. с красным дипломом.  Условия:  оформление в соответствие с ТК РФ. добровольное медицинское страхование после прохождения испытательного срока (3 месяца); офис в пешей доступности от станции метро пл. Александра Невского. 
Должностные обязанности:  полное ведение бухгалтерского и налогового учета 6 юрид. лиц. (УСН) от заведения первичных документов до составления отчетности; помощь в ведении учета юр.лица на ОСНО. «Банк-Клиент»: формирование и оплата платежных поручений (на время отпуска сотрудника).  Требования:  знание 1С8 (производство, бухгалтерия) знание бухгалтерского и налогового учета по всем системам налогообложения УСН, ОСНО. опыт работы с MS Office (Word, Excel)  Мы предлагаем:  работа в крупной стабильной компании; оформление по ТК РФ; место работы в г. Кохма; доставка корпоративным транспортом; график работы 5х2, с 8.00 до 17.00; компания предоставляет условия для профессионального и карьерного роста. 
Обязанности:  Расчет заработной платы Расчет пособий и компенсаций, предусмотренных законодательством РФ Расчет налогов и взносов от ФОТ Составление и сдача отчетов по налогам и взносам от ФОТ в ФСС, ПФ, ИФНС (по НДФЛ) Подготовка и составление ведомостей на выплату заработной платы Подготовка и сдача отчетов по квотированию рабочих мест по группе компаний Бухгалтерский и налоговый учет основных средств (принятие к учету, выбытие, списание, модернизация, начисление амортизации и амортизационной премии) Контроль поступления и списания материалов. Учет расхода ГСМ по путевым листам, отчет в Росприроднадзор.  Требования:  Высшее экономическое/бухгалтерское образование Опыт работы не менее 3-х лет (участок : «Расчет зарплаты») Уверенный пользователь ПК, 1С "Зарплата и Управление Персоналом" версии 8,2, знание Excel на хорошем уровне Знание ТК РФ – обязательно Ответственность, внимательность, доброжелательность, стрессоустойчивость, опыт работы с большими объемами данных.  Условия:  Оформление по ТК РФ. Обучение программе SAP. Обширный социальный пакет (дотируемые завтраки и обеды в офисе, английский язык, фитнес, подарки к персональным датам и т.д.) Офис в районе м. Савеловская или Марьина Роща. 
Обязанности:   обработка входных данных (бюджетов, отчетов), поступающих от структурных подразделений головного предприятия и филиалов; участие в формировании консолидированного бюджета доходов и расходов; анализ отклонений фактических данных от плановых, выявление причин отклонения; подготовка отчетов и претензий.  Требования:  высшее профильное образование; умение обрабатывать и анализировать большой объем информации; знания в области бюджетирования; знание основ бухгалтерского учета; продвинутый пользователь ПК, знание Excel, 1C УПП, Oracle Hyperion.  Условия:  оформление в соответствии с ТК РФ; график работы 5/2; - ежегодный оплачиваемый отпуск 28 день; уровень дохода обсуждается с успешными кандидатами. 
В Группу компаний «SIYOB» требуется грамотный бухгалтер. Основные обязанности: Ведение бухгалтерского учёта. Взаимодействие с подразделениями компании. Подготовка данных по соответствующим участкам бухгалтерского учета для составления отчетности. Контроль и анализ задолженностей ДЗ и КЗ. Участие в разработке мероприятий, направленных на соблюдение финансовой дисциплины и рациональное использование ресурсов. Участие в проведение экономического анализа хозяйственно-финансовой деятельности по данным бухгалтерского учета. Требования:Высшее профильное или специальное образование в области бухучёта. Опыт работы не менее 3-х лет. Уверенный пользователь ПК, знание 1С-Бухгалтерия 8.1, Word, Excel. Внимательность, организованность, аккуратность, ответственность, неконфликтность. Мы предлагаем:Работа в крупной, динамично развивающейся компании.Стабильная и своевременная выплата заработной платы.Возможность финансового и карьерного роста.Современный удобный офис.Полная занятость.Социальный пакет: оплачиваемый проезд, скидки на продукцию, которую производит предприятие, бесплатное питание и др.
В связи с расширением отдела, приглашаем опытного Бухгалтера по расчёту заработной платы на работу в г. Санкт-Петербург.   Должностные обязанности:    начисление и расчет заработной платы начисление и расчет больничных листов, отпускных, компенсаций при увольнении сдача налоговой отчетности ФСС, ПФ, НДФЛ начисление оплаты по договорам подряда консультация работников по вопросам начисления заработной платы сверка с ИФНС и фондами по налогам с заработной платы    Требования:    опыт работы на аналогичной должности от 2 лет, опыт расчета заработной платы от 200 человек уверенный пользователь ПК, 1С:8, 1С:ЗУП обязательно высокий уровень ответственности, умение работать с большим объемом информации стрессоустойчивость, исполнительность, внимательность    Условия:    работа в стабильной крупной компании в офисе в Санкт-Петербурге заработная плата на испытательный срок (3мес.)- 40000руб., далее - 48000руб. ("на руки") своевременные выплаты график 5/2 с 9:30 до 18:00 официальное трудоустройство скидки на продукцию 
В связи с расширением отдела, приглашаем опытного Бухгалтера по расчёту заработной платы на работу в г. Санкт-Петербург.   Должностные обязанности:    начисление и расчет заработной платы начисление и расчет больничных листов, отпускных, компенсаций при увольнении сдача налоговой отчетности ФСС, ПФ, НДФЛ начисление оплаты по договорам подряда консультация работников по вопросам начисления заработной платы сверка с ИФНС и фондами по налогам с заработной платы    Требования:    опыт работы на аналогичной должности от 2 лет, опыт расчета заработной платы от 200 человек уверенный пользователь ПК, 1С:8, 1С:ЗУП обязательно высокий уровень ответственности, умение работать с большим объемом информации стрессоустойчивость, исполнительность, внимательность    Условия:    работа в стабильной крупной компании в офисе в Санкт-Петербурге заработная плата на испытательный срок(3мес.)- 40000руб., далее - 48000руб. ("на руки") своевременные выплаты график 5/2 с 9:30 до 18:00 официальное трудоустройство скидки на продукцию 
В связи с расширением отдела, приглашаем опытного Бухгалтера по расчёту заработной платы на работу в г. Санкт-Петербург.   Должностные обязанности:    начисление и расчет заработной платы начисление и расчет больничных листов, отпускных, компенсаций при увольнении сдача налоговой отчетности ФСС, ПФ, НДФЛ начисление оплаты по договорам подряда консультация работников по вопросам начисления заработной платы сверка с ИФНС и фондами по налогам с заработной платы    Требования:    опыт работы на аналогичной должности от 2 лет, опыт расчета заработной платы от 200 человек уверенный пользователь ПК, 1С:8, 1С:ЗУП обязательно высокий уровень ответственности, умение работать с большим объемом информации стрессоустойчивость, исполнительность, внимательность    Условия:    работа в стабильной крупной компании в офисе в Санкт-Петербурге заработная плата на исп. срок (3мес.)- 40 000руб., далее - 48 000руб. ("на руки") своевременные выплаты график 5/2 с 9:30 до 18:00 официальное трудоустройство скидки на продукцию 
BDO Unicon Outsourcing предлагает услуги аутсорсинга бизнес-процессов и поддержки ERP-систем на базе SAP, Oracle, 1C.    Обязанности:   Расчет начисления заработной платы, страховых взносов и налогов с ФОТ. Формирование и сдача отчетности в ПФР, ФСС, ИФНС, Росстат. Формирование и отправка платежей по системе "клиент-банк", выполнение поручений руководства Коммуникация с клиентами  Требования:   Высшее образование Опыт работы на данном участке от года (со штатом не менее 100 человек) Хорошее знание 1С, MS Office  Условия:  Мы приглашаем присоединиться к нашей дружной команде. Мы ждем от вас профессионализма и желания развиваться, а также продуктивной работы.  Мы можем вам предложить:  соблюдение ТК РФ конкурентную белую заработную плату ежегодное планирование профессионального развития и роста внутреннее и внешнее обучение, в том числе сертификацию хороший социальный пакет: ДМС, страхование от несчастного случая, дополнительные социальные льготы, в зависимости от стажа работы (дополнительные медицинские услуги, спорт и т.д.) возможность получения материальной помощи в отдельных случаях корпоративную базу знаний и библиотеку возможность использования справочных информационных систем помощь методолога в сложных ситуациях   И многое другое!   
ООО "Компания Аванти" является официальным представителем торговых марок SAYERLACK, TEKNOS, KLEIBERIT, BORMA WACHS, ALpi S.p.a на территории Красноярского края, зарекомендовавших себя во всем мире высочайшим качеством и широким ассортиментом. Обязанности:  Проверка первичного документооборота (авансовые отчёты, торг-12, счёт-фактура, ПКО, РКО, банк (разноска)). Сверка с контрагентами (в отчётный период - 4 раза в год) Подготовка отчётности в ПФР, соц. страх, НДФЛ (в отчётный период 4 раза в год) Подготовка документации к отчётному периоду - книга покупок, книга продаж  Требования:   Знание 1С 7.7 комплексная версия, 1С 8.2 Знание первичной документации Внимательность Грамотная речь и владение нормами деловых взаимоотношений - обязательны  Условия:   5-дневная рабочая неделя c 9-00 до 18–00 Работа в Свердловском районе Дружный и молодой коллектив Комфортные условия труда     Уважаемые соискатели! Собеседования назначаются по результатам рассмотрения резюме.
Обязанности:  полное ведение бухгалтерского учёта небольшой компании в единственном лице формирование, сдача отчётности  Требования:  высшее профессиональное образование знание стандартов БУ, уверенное владение 1С опыт работы главным бухгалтером не менее 5 лет  Условия:  Мы можем Вам предложить:  комфортабельный офис в шаговой доступности от метро соблюдение ТК РФ конкурентную белую заработную плату ежегодное планирование профессионального развития и роста внутреннее и внешнее обучение, в том числе сертификацию хороший социальный пакет: ДМС, страхование от несчастного случая, дополнительные социальные льготы, в зависимости от стажа работы (дополнительные медицинские услуги, спорт и т.д.) возможность получения материальной помощи в отдельных случаях корпоративную базу знаний и библиотеку возможность использования справочных информационных систем помощь методолога в сложных ситуациях оборудованную кухню возможность работы по гибкому графику  и многое другое!
Работа в городе Подольск! Обязанности:  Выполнение оперативной работы Консолидирование сведений и анализ данных Подготовка информации по требованию вышестоящего руководства Проверка управленческих отчетов Формирование итоговых данных за отчетный период  Требования:  Высшее экономическое/финансовое образование Опыт работы бухгалтера-экономиста, аналитика, ревизора Знание программ: 1С8, 1С7 Умение работать с большим объемом информации Личностные качества: ответственность, внимательность, коммуникабельность, аналитический склад ума  Условия:  Оплата мобильной связи Полный соц. пакет Место работы г.Подольск 
Работа в городе Подольск! Обязанности:  Выполнение оперативной работы Консолидирование сведений и анализ данных Подготовка информации по требованию вышестоящего руководства Проверка управленческих отчетов Формирование итоговых данных за отчетный период  Требования:  Высшее экономическое/финансовое образование Опыт работы бухгалтера-экономиста, аналитика, ревизора Знание программ: 1С8, 1С7 Умение работать с большим объемом информации Личностные качества: ответственность, внимательность, коммуникабельность, аналитический склад ума  Условия:  Оплата мобильной связи Полный соц. пакет Место работы г.Подольск 
Работа в городе Подольск! Обязанности:  Выполнение оперативной работы Консолидирование сведений и анализ данных Подготовка информации по требованию вышестоящего руководства Проверка управленческих отчетов Формирование итоговых данных за отчетный период  Требования:  Высшее экономическое/финансовое образование Опыт работы бухгалтера-экономиста, аналитика, ревизора Знание программ: 1С8, 1С7 Умение работать с большим объемом информации Личностные качества: ответственность, внимательность, коммуникабельность, аналитический склад ума  Условия:  Оплата мобильной связи Полный соц. пакет Место работы г.Подольск 
Работа в городе Подольск! Обязанности:  Выполнение оперативной работы Консолидирование сведений и анализ данных Подготовка информации по требованию вышестоящего руководства Проверка управленческих отчетов Формирование итоговых данных за отчетный период  Требования:  Высшее экономическое/финансовое образование Опыт работы бухгалтера-экономиста, аналитика, ревизора Знание программ: 1С8, 1С7 Умение работать с большим объемом информации Личностные качества: ответственность, внимательность, коммуникабельность, аналитический склад ума  Условия:  Оплата мобильной связи Полный соц. пакет Место работы г.Подольск 
Работа в городе Подольск! Обязанности:  Выполнение оперативной работы Консолидирование сведений и анализ данных Подготовка информации по требованию вышестоящего руководства Проверка управленческих отчетов Формирование итоговых данных за отчетный период  Требования:  Высшее экономическое/финансовое образование Опыт работы бухгалтера-экономиста, аналитика, ревизора Знание программ: 1С8, 1С7 Умение работать с большим объемом информации Личностные качества: ответственность, внимательность, коммуникабельность, аналитический склад ума  Условия:  Оплата мобильной связи Полный соц. пакет Место работы г.Подольск 
Работа в городе Подольск! Обязанности:  Выполнение оперативной работы Консолидирование сведений и анализ данных Подготовка информации по требованию вышестоящего руководства Проверка управленческих отчетов Формирование итоговых данных за отчетный период  Требования:  Высшее экономическое/финансовое образование Опыт работы бухгалтера-экономиста, аналитика, ревизора Знание программ: 1С8, 1С7 Умение работать с большим объемом информации Личностные качества: ответственность, внимательность, коммуникабельность, аналитический склад ума  Условия:  Оплата мобильной связи Полный соц. пакет Место работы г.Подольск 
Работа в городе Подольск! Обязанности:  Выполнение оперативной работы Консолидирование сведений и анализ данных Подготовка информации по требованию вышестоящего руководства Проверка управленческих отчетов Формирование итоговых данных за отчетный период  Требования:  Высшее экономическое/финансовое образование Опыт работы бухгалтера-экономиста, аналитика, ревизора Знание программ: 1С8, 1С7 Умение работать с большим объемом информации Личностные качества: ответственность, внимательность, коммуникабельность, аналитический склад ума  Условия:  Оплата мобильной связи Полный соц. пакет Место работы г.Подольск 
Работа в городе Подольск! Обязанности:  Выполнение оперативной работы Консолидирование сведений и анализ данных Подготовка информации по требованию вышестоящего руководства Проверка управленческих отчетов Формирование итоговых данных за отчетный период  Требования:  Высшее экономическое/финансовое образование Опыт работы бухгалтера-экономиста, аналитика, ревизора Знание программ: 1С8, 1С7 Умение работать с большим объемом информации Личностные качества: ответственность, внимательность, коммуникабельность, аналитический склад ума  Условия:  Оплата мобильной связи Полный соц. пакет Место работы г.Подольск 
Работа в городе Подольск! Обязанности:  Выполнение оперативной работы Консолидирование сведений и анализ данных Подготовка информации по требованию вышестоящего руководства Проверка управленческих отчетов Формирование итоговых данных за отчетный период  Требования:  Высшее экономическое/финансовое образование Опыт работы бухгалтера-экономиста, аналитика, ревизора Знание программ: 1С8, 1С7 Умение работать с большим объемом информации Личностные качества: ответственность, внимательность, коммуникабельность, аналитический склад ума  Условия:  Оплата мобильной связи Полный соц. пакет Место работы г.Подольск 
Работа в городе Подольск! Обязанности:  Выполнение оперативной работы Консолидирование сведений и анализ данных Подготовка информации по требованию вышестоящего руководства Проверка управленческих отчетов Формирование итоговых данных за отчетный период  Требования:  Высшее экономическое/финансовое образование Опыт работы бухгалтера-экономиста, аналитика, ревизора Знание программ: 1С8, 1С7 Умение работать с большим объемом информации Личностные качества: ответственность, внимательность, коммуникабельность, аналитический склад ума  Условия:  Оплата мобильной связи Полный соц. пакет Место работы г.Подольск 
Работа в городе Подольск! Обязанности:  Выполнение оперативной работы Консолидирование сведений и анализ данных Подготовка информации по требованию вышестоящего руководства Проверка управленческих отчетов Формирование итоговых данных за отчетный период  Требования:  Высшее экономическое/финансовое образование Опыт работы бухгалтера-экономиста, аналитика, ревизора Знание программ: 1С8, 1С7 Умение работать с большим объемом информации Личностные качества: ответственность, внимательность, коммуникабельность, аналитический склад ума  Условия:  Оплата мобильной связи Полный соц. пакет Место работы г.Подольск 
Работа в городе Подольск! Обязанности:  Выполнение оперативной работы Консолидирование сведений и анализ данных Подготовка информации по требованию вышестоящего руководства Проверка управленческих отчетов Формирование итоговых данных за отчетный период  Требования:  Высшее экономическое/финансовое образование Опыт работы бухгалтера-экономиста, аналитика, ревизора Знание программ: 1С8, 1С7 Умение работать с большим объемом информации Личностные качества: ответственность, внимательность, коммуникабельность, аналитический склад ума  Условия:  Оплата мобильной связи Полный соц. пакет Место работы г.Подольск 
Работа в городе Подольск! Обязанности:  Выполнение оперативной работы Консолидирование сведений и анализ данных Подготовка информации по требованию вышестоящего руководства Проверка управленческих отчетов Формирование итоговых данных за отчетный период  Требования:  Высшее экономическое/финансовое образование Опыт работы бухгалтера-экономиста, аналитика, ревизора Знание программ: 1С8, 1С7 Умение работать с большим объемом информации Личностные качества: ответственность, внимательность, коммуникабельность, аналитический склад ума  Условия:  Оплата мобильной связи Полный соц. пакет Место работы г.Подольск 
Работа в городе Подольск! Обязанности:  Выполнение оперативной работы Консолидирование сведений и анализ данных Подготовка информации по требованию вышестоящего руководства Проверка управленческих отчетов Формирование итоговых данных за отчетный период  Требования:  Высшее экономическое/финансовое образование Опыт работы бухгалтера-экономиста, аналитика, ревизора Знание программ: 1С8, 1С7 Умение работать с большим объемом информации Личностные качества: ответственность, внимательность, коммуникабельность, аналитический склад ума  Условия:  Оплата мобильной связи Полный соц. пакет Место работы г.Подольск 
Работа в городе Подольск! Обязанности:  Выполнение оперативной работы Консолидирование сведений и анализ данных Подготовка информации по требованию вышестоящего руководства Проверка управленческих отчетов Формирование итоговых данных за отчетный период  Требования:  Высшее экономическое/финансовое образование Опыт работы бухгалтера-экономиста, аналитика, ревизора Знание программ: 1С8, 1С7 Умение работать с большим объемом информации Личностные качества: ответственность, внимательность, коммуникабельность, аналитический склад ума  Условия:  Оплата мобильной связи Полный соц. пакет Место работы г.Подольск 
Работа в городе Подольск! Обязанности:  Выполнение оперативной работы Консолидирование сведений и анализ данных Подготовка информации по требованию вышестоящего руководства Проверка управленческих отчетов Формирование итоговых данных за отчетный период  Требования:  Высшее экономическое/финансовое образование Опыт работы бухгалтера-экономиста, аналитика, ревизора Знание программ: 1С8, 1С7 Умение работать с большим объемом информации Личностные качества: ответственность, внимательность, коммуникабельность, аналитический склад ума  Условия:  Оплата мобильной связи Полный соц. пакет Место работы г.Подольск 
Работа в городе Подольск! Обязанности:  Выполнение оперативной работы Консолидирование сведений и анализ данных Подготовка информации по требованию вышестоящего руководства Проверка управленческих отчетов Формирование итоговых данных за отчетный период  Требования:  Высшее экономическое/финансовое образование Опыт работы бухгалтера-экономиста, аналитика, ревизора Знание программ: 1С8, 1С7 Умение работать с большим объемом информации Личностные качества: ответственность, внимательность, коммуникабельность, аналитический склад ума  Условия:  Оплата мобильной связи Полный соц. пакет Место работы г.Подольск 
Работа в городе Подольск! Обязанности:  Выполнение оперативной работы Консолидирование сведений и анализ данных Подготовка информации по требованию вышестоящего руководства Проверка управленческих отчетов Формирование итоговых данных за отчетный период  Требования:  Высшее экономическое/финансовое образование Опыт работы бухгалтера-экономиста, аналитика, ревизора Знание программ: 1С8, 1С7 Умение работать с большим объемом информации Личностные качества: ответственность, внимательность, коммуникабельность, аналитический склад ума  Условия:  Оплата мобильной связи Полный соц. пакет Место работы г.Подольск 
Работа в городе Подольск! Обязанности:  Выполнение оперативной работы Консолидирование сведений и анализ данных Подготовка информации по требованию вышестоящего руководства Проверка управленческих отчетов Формирование итоговых данных за отчетный период  Требования:  Высшее экономическое/финансовое образование Опыт работы бухгалтера-экономиста, аналитика, ревизора Знание программ: 1С8, 1С7 Умение работать с большим объемом информации Личностные качества: ответственность, внимательность, коммуникабельность, аналитический склад ума  Условия:  Оплата мобильной связи Полный соц. пакет Место работы г.Подольск 
Работа в городе Подольск! Обязанности:  Выполнение оперативной работы Консолидирование сведений и анализ данных Подготовка информации по требованию вышестоящего руководства Проверка управленческих отчетов Формирование итоговых данных за отчетный период  Требования:  Высшее экономическое/финансовое образование Опыт работы бухгалтера-экономиста, аналитика, ревизора Знание программ: 1С8, 1С7 Умение работать с большим объемом информации Личностные качества: ответственность, внимательность, коммуникабельность, аналитический склад ума  Условия:  Оплата мобильной связи Полный соц. пакет Место работы г.Подольск 
Работа в городе Подольск! Обязанности:  Выполнение оперативной работы Консолидирование сведений и анализ данных Подготовка информации по требованию вышестоящего руководства Проверка управленческих отчетов Формирование итоговых данных за отчетный период  Требования:  Высшее экономическое/финансовое образование Опыт работы бухгалтера-экономиста, аналитика, ревизора Знание программ: 1С8, 1С7 Умение работать с большим объемом информации Личностные качества: ответственность, внимательность, коммуникабельность, аналитический склад ума  Условия:  Оплата мобильной связи Полный соц. пакет Место работы г.Подольск 
Работа в городе Подольск! Обязанности:  Выполнение оперативной работы Консолидирование сведений и анализ данных Подготовка информации по требованию вышестоящего руководства Проверка управленческих отчетов Формирование итоговых данных за отчетный период  Требования:  Высшее экономическое/финансовое образование Опыт работы бухгалтера-экономиста, аналитика, ревизора Знание программ: 1С8, 1С7 Умение работать с большим объемом информации Личностные качества: ответственность, внимательность, коммуникабельность, аналитический склад ума  Условия:  Оплата мобильной связи Полный соц. пакет Место работы г.Подольск 
Работа в городе Подольск! Обязанности:  Выполнение оперативной работы Консолидирование сведений и анализ данных Подготовка информации по требованию вышестоящего руководства Проверка управленческих отчетов Формирование итоговых данных за отчетный период  Требования:  Высшее экономическое/финансовое образование Опыт работы бухгалтера-экономиста, аналитика, ревизора Знание программ: 1С8, 1С7 Умение работать с большим объемом информации Личностные качества: ответственность, внимательность, коммуникабельность, аналитический склад ума  Условия:  Оплата мобильной связи Полный соц. пакет Место работы г.Подольск 
Работа в городе Подольск! Обязанности:  Выполнение оперативной работы Консолидирование сведений и анализ данных Подготовка информации по требованию вышестоящего руководства Проверка управленческих отчетов Формирование итоговых данных за отчетный период  Требования:  Высшее экономическое/финансовое образование Опыт работы бухгалтера-экономиста, аналитика, ревизора Знание программ: 1С8, 1С7 Умение работать с большим объемом информации Личностные качества: ответственность, внимательность, коммуникабельность, аналитический склад ума  Условия:  Оплата мобильной связи Полный соц. пакет Место работы г.Подольск 
Работа в городе Подольск! Обязанности:  Выполнение оперативной работы Консолидирование сведений и анализ данных Подготовка информации по требованию вышестоящего руководства Проверка управленческих отчетов Формирование итоговых данных за отчетный период  Требования:  Высшее экономическое/финансовое образование Опыт работы бухгалтера-экономиста, аналитика, ревизора Знание программ: 1С8, 1С7 Умение работать с большим объемом информации Личностные качества: ответственность, внимательность, коммуникабельность, аналитический склад ума  Условия:  Оплата мобильной связи Полный соц. пакет Место работы г.Подольск 
Работа в городе Подольск! Обязанности:  Выполнение оперативной работы Консолидирование сведений и анализ данных Подготовка информации по требованию вышестоящего руководства Проверка управленческих отчетов Формирование итоговых данных за отчетный период  Требования:  Высшее экономическое/финансовое образование Опыт работы бухгалтера-экономиста, аналитика, ревизора Знание программ: 1С8, 1С7 Умение работать с большим объемом информации Личностные качества: ответственность, внимательность, коммуникабельность, аналитический склад ума  Условия:  Оплата мобильной связи Полный соц. пакет Место работы г.Подольск 
Работа в городе Подольск! Обязанности:  Выполнение оперативной работы Консолидирование сведений и анализ данных Подготовка информации по требованию вышестоящего руководства Проверка управленческих отчетов Формирование итоговых данных за отчетный период  Требования:  Высшее экономическое/финансовое образование Опыт работы бухгалтера-экономиста, аналитика, ревизора Знание программ: 1С8, 1С7 Умение работать с большим объемом информации Личностные качества: ответственность, внимательность, коммуникабельность, аналитический склад ума  Условия:  Оплата мобильной связи Полный соц. пакет Место работы г.Подольск 
Обязанности:  ведение первичной документации двух компаний находящихся на упрощенной системе налогообложения выписка закрывающих документов сверка с поставщиками и заказчиками контроль за своевременностью поступлений средств и расчетом с поставщиками контроль за материалами касса подотчет  Требования:  опыт, знания бухгалтерии, наличие авто-желательно  Условия:   постоянные, рабочий день с 9-18, пн-пт, 
Urban Group — крупная девелоперская компания, специализирующаяся на строительстве жилой недвижимости в Московской области. Цель компании — строительство одновременно доступного, красивого и удобного жилья. Уже первые проекты Urban Group выделялись авторской архитектурой, продуманными планировками, инфраструктурой, сопоставимой с проектами бизнес-класса. Обязанности:  Расчет и начисление заработной платы, расчет больничного листа, декретные, отпуска и т.д. Расчет и выверка налогов, Составление отчетности в ИФСН и ПФР  Требования:  Образование высшее. Опыт работы не менее 3 лет. ПК – уверенный пользователь (WORD, EXCEL). Обязательное знание 1С 8,2 – ЗУП.  Условия:  Офис м. Войковская/ Петровско-Разумовская; Оформление по ТК РФ; Конкурентный уровень заработной платы, соответствующий навыкам, обсуждается индивидуально с успешным кандидатом. 
Urban Group — крупная девелоперская компания, специализирующаяся на строительстве жилой недвижимости в Московской области. Цель компании — строительство одновременно доступного, красивого и удобного жилья. Уже первые проекты Urban Group выделялись авторской архитектурой, продуманными планировками, инфраструктурой, сопоставимой с проектами бизнес-класса.   Требования:  Уверенное знание 1С 8.2 (УПП - желательно). Опыт работы бухгалтером от 1,5 лет. Внимательность, аккуратность, ответственность.      Обязанности:  Учет первичной документации. Формирование актов сверки и проведение сверок с контрагентами. Подготовка документов для ИФНС.        Условия:  М. Войковская, Петровско-Разумовская. Оформление согласно ТК РФ. График работы пятидневка. Конкурентный уровень заработной платы, соответствующий навыкам, обсуждается индивидуально с успешным кандидатом. 
Urban Group — крупная девелоперская компания, специализирующаяся на строительстве жилой недвижимости в Московской области. Цель компании — строительство одновременно доступного, красивого и удобного жилья. Уже первые проекты Urban Group выделялись авторской архитектурой, продуманными планировками, инфраструктурой, сопоставимой с проектами бизнес-класса.   Обязанности:• Обработка первичных документов.• Начисление услуг.• Разноска банковских выписок.• Подготовка к НДС.• Ведение счетов 60, 62, 55 Требования:• Опыт работы на аналогичной должности не менее 2-х лет.• Навыки ведения первичной документации, знание участков расчета с Поставщиками, Покупателями, банк, подготовка к НДС.• Уверенное знание 1С:8.2.• Знание бухгалтерского и налогового законодательства.• Внимательность, аккуратность, готовность к большим объемам информации. Условия:• Офис м. Войковская/ Петровско-Разумовская;• Оформление по ТК РФ;• Конкурентный уровень заработной платы, соответствующий навыкам, обсуждается индивидуально с успешным кандидатом.
Автоцентр /официальный дилер HYUNDAI/ приглашает бухгалтера-кассира. Требования:  знание кассовой дисциплины, инкассации. опыт работы с денежной наличностью от 1 года. знание ПК, 1С.  Обязанности:  осуществление операций по приему, учету и выдаче денежных средств, ведение кассовой книги, инкассация.  Условия:  место работы: ул.Кржижановского (м.Пр.Большевиков); график работы: 3 через 3 дня с 9 до 21 часа; компания предоставляет сотрудникам скидки на приобретение автомобилей, запчасти, тех. обслуживание. 
Автоцентр приглашает Заместителя главного бухгалтера. Вакансия открыта на время отсутствия основного сотрудника (декретный отпуск).   Требования:  Опыт работы бухгалтером, зам. главного бухгалтера не менее 3 лет. Знание программы "1С. Бухгалтерия 8". Ответственность, исполнительность.    Обязанности:  Расчет НДС и прибыли, услуги, % по кредитам, расчеты с дебиторами и кредиторами.    Условия:   Пятидневка с 09.00 до 18.00. Место работы: ул. Кржижановского (м. Пр. Большевиков). Компания предоставляет сотрудникам скидки на приобретение автомобилей, запчасти, ремонт и тех. обслуживание. Возможен карьерный рост. 
Обязанности:  бухгалтерский учет операций розничной торговли на режиме ЕНВД проверка товарных отчетов участие в инвентаризации, сверка с поставщиками, учет бонусов и премий руководство сектором бух.учета розничной деятельности по 3-м юр.лицам отражение бухгалтерского и налогового учета в программе 1С Управление торговлей и 1С Бухгалтерия  Требования:  опыт работы от 2-х лет знание 1С бух, 1С Управление Торговлей, бухгалтерия торговля  Условия:  трудоустройство согласно ТК РФ соц. пакет своевременная заработная плата (2 раза в мес.) офис в центре города график работы 5/2 с 08.30 до 17.00 
Дочерняя компания "МОДЕНА", входящая в ГК "БЛОК" объявляет о поиске бухгалтера в единственном числе. Обязанности:  Полное ведение бухгалтерии в единственном лице ОСНО, оптовая торговля Штат 4 человека Сдача отчетности  Требования:  Знание всех участков бухгалтерии Опыт работы в оптовой торговле в сфере строительных материалов Отличные навыки работы с ПК, знание 1С8 Опыт ведения бухгалтерии в единственном числе Готовность работать на всех участках    Условия:  Работа в офисе около метро пл. Восстания Пятидневная рабочая неделя с 9:00 до 18:00, 1 час обеда, суббота и воскресенье выходные дни Оклад 40000 рублей и возможность премирования Обустроенное рабочее место Дружный коллектив 
Требования:  гражданство РФ высшее образование пользователь ПК: MS Excel, MS Word опыт работы от 5 лет в должности заместителя главного бухгалтера, главного бухгалтера(не менее 3-х лет именно в торговле) опыт работы в 1С 8.1 (ОБЯЗАТЕЛЕН!) ВЭД . Импорт. Беларусь знание всех нормативных актов, основ бухгалтерского и налогового учета обязателен опыт составления бухгалтерской и налоговой отчетности опыт расчета заработной платы опыт общения с ИФНС и Фондами (запросы,сверки ) опыт прохождения проверок опыт ведения нескольких юридических лиц умение расставлять приоритеты в работе и планировать свой рабочий день психологические характеристики: внимательность, ответственность, коммуникабельность, исполнительность, активность, мобильность, стрессоустойчивость    Должностные обязанности:  контроль работы помощника бухгалтера и кассира сверка с поставщиками и клиентами УСН учет ТМЦ, ОС и НМА учет затрат на услуги составление отчетности в ИФНС и Фонды регулярная сверка с ИФНС и Фондами расчет заработной платы , отпусков , больничных (до 25 человек) работа с Банк-клиентом закрытие периода работа с документами арендаторов контроль изменений в Законодательстве организация работ согласно нормативно-законодательной политике РФ выполнение поручений генерального директора кадровое делопроизводство  Условия:  оформление по ТК РФ оплата: оклад дружный‚ молодой коллектив оплата труда в зависимости от опыта работы офис в 4-х минутах от ст.м. Комсомольская адекватное руководство   
В учебный центр требуется помощник главного бухгалтера! Обязанности:  Ведение учета в соответствии с Учетной политикой на основе базы 1С-8, МСФО, законодательства РК Ведение кадрового учета и участка «заработная плата» Выполнение работы по ведению бухгалтерского учета имущества, хозяйственных операций (учет основных средств, товарно-материальных ценностей, затрат на производство, реализации продукции, результатов хозяйственно-финансовой деятельности; расчеты с поставщиками и заказчиками за предоставленные услуги и т.п.) Требования:  Знание всех участков бухгалтерии, опыт работы не менее 1 года в бюджетных и коммерческих организациях Знание государственного языка обязательно!  Условия:  График работы 5/2;   Заработная плата: по постановлению Правительства РК №1400 по G-10 
  Компания «МигКредит» - одна из лидеров микрофинансового рынка в России. Обязанности:  Полное ведение счетов 51,52,57: Формирование платёжных поручений Отправка платежей по системе Клиент банк в рублях и валюте, Сверка загрузки платежей из системы «Клиент-Банк» в бухгалтерскую программу 1С (выписки банков) Оформление паспортов сделок Ответы на запросы банков (включая ЦБ), аудиторов, ФНС и др. проверяющих органов Учет договоров займов (62 счет) Обработка первичной документации по вверенным участкам    Требования:  Опыт работы на участке «Банк» от 2 лет Опыт работы с валютными платежами    Условия:  Оформление по ТК РФ Социальный пакет: ДМС, компенсация питания   
Обязанности:  Ведение расчетов с лизингополучателями (участок реализации). Ведение книги продаж. Подготовка данных для составления декларации по НДС. Инвентаризация дебиторской задолженности. Учет движения ( поступление/ выбытие) основных средств. Участие в камеральных и выездных налоговых проверках. Выполнение поручений главного бухгалтера.    Требования: Профессиональные критерии:  Знание норм бухгалтерского и налогового учета по контролю ОС. Практика в проведении и оформлении инвентаризации дебиторской и кредиторской задолженности. Опыт в составлении итогового результата для годовой отчетности. Ясное понимание правил расчетов НДС. Формирование книги продаж. Пользователь ПК,1С8"Бухгалтерия предприятия".  Предпочтения:  Компетенции в бухгалтерии на различных участках от 3-5 лет. Опыт работы в лизинговых компаниях, оптовой торговле,производстве.  Условия:  Работа в «белой», крупной компании. Оформление на работу в соответствии с ТК РФ, все социальные гарантии. ДМС после испытательного срока (3 месяца). Молодой дружный коллектив. Пятидневная рабочая неделя с 9.00 до 18.00. Офис премиум класса Jensen House.    Наша компания благодарна всем соискателям, направившим отклик на данную вакансию. Если Ваш опыт и знания максимально соответствует требованиям, указанным в вакансии, мы обязательно с Вами свяжемся. Если Вы считаете себя профессионалом в какой-либо области, но подходящей открытой вакансии нет, вы можете направить нам свое резюме для возможности с Вами связаться.
Обязанности:  Первичная документация Расчёт себестоимости Учёт расходов Контроль документооборота Учёт и сверки взаиморасчётов с контрагентами  Требования:  Коммуникабельность, внимательность Пунктуальность, стрессоустойчивость Ответственность Опытный пользователь ПК, знания 1С 8.2, 8.3, Word, Excel, Контур, Консультант плюс  Условия:  Оформление по ТК РФ График 5/2 Полный рабочий день с 9.00 до 18.00 
Обязанности:  Ввод первичной документации, учет и контроль за наличием первичной документации от поставщиков, составление комплекта первичных документов для заказчиков, соблюдение сроков погашения кредиторской задолженности, контроль за дебиторской задолженностью, учет расчетов и платежных обязательств.  Требования:  Опыт работы от 3 лет на всех участках бухгалтерии (ОСНО), отличное знание состава первичной документации, знание 1С:8, высшее экономическое образование.  Условия:  Место работы - центр, график работы с 08:00 до 17:00, своевременная заработная плата, стабильная компания. 
Обязанности:  Ведение операций по участку "Заработная плата и расчеты и расчеты с сотрудниками"; Расчет больничных, отпускных, командировочных; Сдача отчетности в фонды ( ФСС, ПФР, НДФЛ ).    Требования:  Опыт работы на аналогичном участке от 2 лет; Знание 1С 8.2 Зарплата и кадры, ЗУП и УПП; Опыт расчета заработной платы на более 250 человек.    Мы предлагаем:  Работа в Крупном Автотранспортном Холдинге; Режим работы: пятидневка с 9:00 до 18:00; Оформление по ТК РФ, выплаты зарплаты 2раза в месяц без задержек.   
What is audit? Audit is the independent checking of a company’s accounts to verify accuracy. It’s the process which checks assets against published accounts to deliver a true and fair account. Auditing is also about understanding and analysis; we need to advise our firm’s clients on rules and procedures for the reporting of accounts and help them understand regulations. What does an auditor do? Typically, audits consist of a cycle of research; consultation; communication and inspection; analysis and reporting. Auditors start projects by gaining an in-depth understanding of the client’s business through research, conversations and a series of visits. You’ll meet with Financial Directors and Senior Managers to discuss strategy and operations, and begin the inspection and analysis:  Reviewing previous audits to gain insights into client-specific processes Checking client records against bank records Checking the existence and accuracy of listed assets Confirming an accurate and complete list of client suppliers Examining the client’s stock-taking methods Performing a sample stock-take to evaluate the accuracy of the client’s records Testing client processes and controls  The next stage is to construct a report showing your findings, highlighting the key issues, making any recommendations and showing the final accounts.    What do I need?  A university graduate or final year university student Confident Russian and English (for taking ACCA) Ability to go to business trips Ability to work overtime Analytical skills Team-player skills Willingness to learn and develop professionally  Start date: 1 October 2015
Обязанности:  Ведение бухгалтерского учета в производстве и заработной платы; Оформление первичных документов; Составление бухгалтерской и налоговой отчетности; Бухгалтер в единственном лице.    Требования:  Высшее образование; Опыт работы по аналогичной должности от 3-х лет; Самостоятельность, настойчивость; Умение работать с программой 1С 8.2. Бухгалтерия, 1С Зарплата и управление персоналом; Уверенное пользование ПК.    Условия:  Офис: пос. Некрасовка, ул. 1-я Вольская График работы: пн-пт, 9:00 - 18:00 Оформление по ТК РФ Оклад 40 000 руб. 
Обязанности:  Счет «41» - инвентаризация склада, проверка товара по базе 1С торговля и 1С бухгалтерия, взаимодействие со складом, возврат товара от поставщика. Счет «10» - оприходование, списание материалов. Счет «60»- акты сверок, поступление услуг, ВЭД (доп. услуги). Счет «01»- учет основных средств. Формирование книги покупок. Выгрузка баз. Выполнение разовых поручений главного бухгалтера. Замещение 2 бухгалтера ( выгрузка, касса, р/счет).    Требования:  Не ниже полного среднего + бухгалтерские курсы. Знание 1С торговли 10.3 , 1 С Бухгалтерия 8.3. Опыт аналогичной работы. Корректность в общении. Желание работать. Уравновешенность    Условия:  Полный рабочий день - с 9:00 до 18:00. Не рабочими днями считаются выходные и праздничные дни. Достойная заработная плата.   
Крупная торговая компания, занимающаяся оптовой торговлей текстилем - ткани для рабочей одежды, охота - рыбалка, курточные, сумочные ткани, осуществляет набор на должность бухгалтера - товароведа. Работа в известной компании с 12-летним опытом работы на рынке. Знание номенклатуры продаваемой продукции приветствуется.Обязанности:  Работа с первичной документацией, заведение в 1С 8.2 торговля. бухгалтерия,работа с актами, внутреннее перемещения ТМЦ Осуществление приема товара, контроль наличия соответствующей документации на товар,ввод номенклатуры по наименованиям, характеристикам, ГТД, сертификаты Расчет доставки товара, установка цен на каждое поступление Складской учет, инвентаризация, ведения актов брака и недостач, предварительный просчет загрузок согласно отгрузочных планов Контроль дебиторской задолженности, составление и ведение управленческих отчетов Оформление претензий с покупателями и поставщиками Ведение малого предприятия, составление и сдача отчетов в ПФР.ФСС  Требования:  Образование от средне-специального Опыт работы в данной сфере Уверенный пользователь ПК, Word, Excel, MS office, Internet, Outlook/умение пользоваться оргтехникой Отличное знание 1С 8 Коммуникабельность;аккуратность, пунктуальность Ответственность, добросовестность Аналитический склад ума, работа на результат Знание и умение вести малое предприятия  Условия:  Трудоустройство согласно ТК РФ Работа в современном офисе График работы пн-пт с 09:00 до 18:00 Испытательный срок 3 месяца. 
Компания «United Thermo» - ведущий поставщик современного инженерного оборудования (системы отопления и водоснабжения), объявляет конкурс на замещение вакантной должности бухгалтера.   Обязанности:  ведение бухгалтерского учета работа с банк-клиентом (рублевые и валютные операции) согласование счетов, предъявляемых к оплате первичная учетная документация (реестры накладных, счет-фактур) мониторинг дебиторской и кредиторской задолженности, акты сверок оформление операций по приходу, расходу и перемещению ТМЦ начисление заработной платы формирование отчетности в фонды участие в инвентаризации авансовые отчеты  Требования:  высшее образование опыт работы бухгалтером от 5 лет практический опыт работы с 1С 8.2 и системой банк-клиент внимательность, усидчивость, умение работать с большим количеством документов, коммуникабельность  Условия:  заработная плата по результатам собеседования оформление по ТК РФ график работы с 9:00 до 18:00 работа в молодой, стабильной компании прозрачная система профессионального и карьерного роста 
Требования:  опыт работы 1-3 года; знание основ бухгалтерского учета и кадрового делопроизводства; хорошее знание английского языка (не ниже Intermediate); уверенный пользователь ПК; внимательность, ответственность, усидчивость;    Обязанности:  учет и отчетность  проведение операций в учетной системе; составление отчетов по проектам и подготовка документов для предоставления контрагентам; сбор информации по трудодням занятых в производстве сотрудников и внесение данных в базу.   кадры  прием и увольнение сотрудников; составление табеля учета рабочего времени; составление и ведение графика отпусков; учет и ведение трудовых книжек; оформление зарплатных карт сотрудникам; составление справок о доходах для предъявления по месту требования; взаимодействие со службой занятости, подача информации об открытых вакансиях.   функции офис-менеджера  закупка товаров (кухня, хозтовары, канцелярия); отправка и получение корреспонденции; организация командировок сотрудников: бронирование билетов, гостиниц, оформление виз.      Условия работы:  работа в дружном коллективе; лояльное отношение к сотрудникам; своевременная выплата заработной платы; комфортное рабочее место в Академгородке (Мусы Джалиля). 
В ГРК Европа по адресу ул. Петербургская, 14 СРОЧНО требуется бухгалтер-калькулятор Обязанности:  Составление калькуляционных карт Расчёт себестоимости Приход и списание продуктов Проведение инвентаризации Сдача алкогольной и пивной декларации  Требования:  знание программ R-keeper. Store House. 1 C  Условия:  оформление по ТК РФ служебное питание график 5/2 с 9.00 до 18.00   
Обязанности:  Ведение бухгалтерского, налогового учета предприятия Составление бухгалтерской, налоговой отчетности предприятия. Составление внутренних отчетов для руководства Контроль за своевременным и правильным отражением данных в учете по участку Производство Участие в проведении инвентаризаций и сведение результатов Участие в закрытии месяца и формировании международной отчетности (ГААП)  Требования:  Высшее образование (экономическое, финансовое); Наличие дополнительного образования в области налогообложения приветствуется; Опыт работы Главным бухгалтером или Зам. гл. бухгалтера от 3 лет   Знание налогового законодательства Желателен опыт работы на производственном предприятии Желательны знания по формированию МУ отчетности Опыт работы в 1 С версии 8, уверенный пользователь программ Office Microsoft  Условия:  Работа в иностранной компании Официальное оформление, «белая зарплата» Бесплатные обеды 
ГК "Ритейл Сервис" приглашает на работу "Бухгалтера по учету ТМЦ"   Мы предлагаем: Работа в современном офисе с комфортными условиями труда; Официальное трудоустройство, соцпакет; Зарплата от 19.000 руб.; График работы: пятидневная рабочая неделя, с 9 до 18.   Обязанности: Учет ТМЦ: внутренние перемещения, списания товаров и материалов. Проведение и оформление инвентаризаций. Складской документооборот. Учет основных средств. Отчетность.   Требования: Высшее образование (экономика, бух. учет). Уверенный пользователь ПК, желательно знание 1С. Обязателен опыт работы на участке по учету ТМЦ. Ответственность, скрупулёзность, самостоятельность в принятии решений в рамках своего функционала.
Должностные обязанности:  ведение бухгалтерского и налогового учета по нескольким организациям: учет затрат, учет ТМЦ, подготовка данных для расчета и учета налогов (прибыль, НДС) учет расчета с поставщиками учет кассовых операций авансовые отчеты взаимодействие с филиалами: прием, контроль, учет и обработка бухгалтерских документов подготовка управленческой отчетности (формирование сводных таблиц на основе бухгалтерских данных)    Требования:  образование высшее бухгалтерское или экономическое опыт работы в данной должности от 2х лет приветствуется опыт работы в оптовой торговле знание 1С:Бух, Excel знание всех ПБУ, бухгалтерских проводок усидчивость, доброжелательность, исполнительность, коммуникабельность, аккуратность    Мы предлагаем:  офис расположен ст. метро Нагорная график с 9.00 до 18.00, пятница до 17.00 бесплатные обеды, компенсация проездного билета заработная плата 55000-60000 руб. 
  Обязанности:  Руководство бухгалтерией Организация бухгалтерского учета Бухгалтерский и налоговый учет хозяйственных операций в полном объеме (филиалы) Формирование и сдача отчетности Формирование данных в рамках внутренней отчетности Подготовка отчетности по НДФЛ, ФСС, пенсионному страхованию Контроль соответствия хозяйственных операций условиям заключенных договоров, действующему законодательству Ведение нескольких юридических лиц Организация эффективного взаимодействия бухгалтерии со всеми отделами компании Предоставление необходимой оперативной информации в соответствии с внутрикорпоративными требованиями  Требования:  Высшее профильное образование Опыт работы в аналогичной должности от 3 лет Опыт управления большим коллективом (от 20 человек) Знание всех участков бухгалтерского и налогового учета, торговых и посреднических операций Уверенный пользователь ПК (1С: Бухгалтерия, Зарплата и Кадры, Торговля, пакет программ Microsoft Office) Знание действующего законодательства  Условия:  Работа на Левом берегу Наличие парковки, кафе для сотрудников Корпоративный транспорт 
Норвежская компания Jotun занимается разработкой, производством, маркетингом и поставкой морских, защитных, порошковых покрытий, а также декоративных красок в 7 регионах по всему миру. Jotun имеет 36 производственных площадок в 19 странах, 71 компанию в 45 странах Предоставляя нашим клиентам продукт и сервис высшего качества, компания Jotun зарекомендовала себя на Российском рынке как честного и добросовестного партнера и работодателя. В течение следующих трех лет мы планируем активный органический рост, включая открытие производственной площадки в Санкт-Петербурге. Мы располагаем мощной сетью региональных представителей и дистрибьюторов на территории всей России. На данный момент мы ищем Специалиста по работе с клиентами в филиал в городе Екатеринбург в обязанности которого будет входить сопровождение заказа клиента путем выпуска первичной документации и взаимодействия со складом, а также построение логистического маршрута с учетом всех прописанных деталей в договоре поставки. Мы готовы рассматривать кандидатов, имеющих аналогичной опыт работы, а также специалистов из бухгалтерского сектора, желающих поменять сферу деятельности.   Обязанности:  Занесение заказов клиентов в базу 1С и IFS (будет проведено обучение) Сопровождение заказа Выпуск первичной документации Контроль своевременного возврата документов от клиентов Координация работы со складом Организация транспортировки товара Осуществление поставки в соответствии с условиями, прописанными в договорах Ознакомление и выполнение инструкций Участие в проведение ежегодных и промежуточных инвентаризаций    Требования:  Высшее экономическое образование Опыт работы от 1 до 3-х лет на аналогичной позиции Знание английского языка будет Вашим преимуществом Желание получить опыт в Западной компании Знание программы 1С: Торговля 8.1 Вежливость, ответственность, внимательность, исполнительность Желательно наличие личного автомобиля в связи с удаленным расположением офиса    Условия:  Работу в Норвежской международной компании Месторасположение: г. Екатеринбург, ул. Черняховского Достойный уровень заработной платы График работы: 5/2, 9:00 – 18:00 Компенсационный пакет: ДМС, корпоративная мобильная связь Профессиональное обучение 
Требования:  опыт желателен; знание 1С‚ бухгалтерского учета; внимательность‚ ответственность‚ исполнительность;  Обязанности:  учет основных средств‚ материалов; начисление амортизации‚ списание‚ приобретение;  Условия:  трудоустройство по ТК РФ‚ полный соцпакет; график с 9-18‚ пятница с 9-17; высокий‚ стабильный уровень оплаты труда‚ оклад‚ премии; профессиональное развитие‚ перспектива карьерного роста; дружный коллектив‚ уверенность в завтрашнем дне; работа в Канавинском районе, "Маринс Парк Отель" (ул. Советская) 
Требования к квалификации:  Образование Высшее экономическое Опыт работы на аналогичной должности или с аналогичными обязанностями. Знание импортных контрактов Знание торговых и агентских договоров Опыт работы с несколькими юридическими лицами будет являться преимуществом  Должностные обязанности:  Контроль дебиторской задолженности на ежедневной основе; Контроль за условиями оплаты клиентов и их соблюдению; Выяснение сроков оплаты по грузам, согласование с руководством; Взаимодействие с клиентами, выяснение сроков оплат, назначения платежей, контроль за выполнением данных обязательств; Сбор комментариев по ДЗ, взаимодействие с менеджерами разных бизнес-направлений; Внесение поступивших денежных средств в управленческий учет, другие операции по движению денежных средств в управленческом учете. Распределение денежных средств по счетам клиентов; Консолидирование информации по ДЗ, предоставление информации по запросам руководства.  Условия работы:  Оформление по ТК РФ, социальные гарантии График работы: Пн.-Пт., с 9:00 до 18:00 Заработная плата на испытательный срок 37 000 руб., после 40 000 руб. 
Обязанности:  Учет движения материальных ценностей по складам запасных частей.  Требования:  Среднее профессиональное образование (экономическое); Знание ПБУ, НК РФ гл. 21 и гл. 25, Закон "О бухгалтерском учете" №402-ФЗ; ПК - уверенный пользователь, знание программы 1С.  Условия:  Работа в крупной производственной компании; Возможность профессионального развития, реализации знаний, умений и навыков; Оформление по ТК РФ; Стабильные выплаты заработной платы (2 раза в месяц, з/п + премия); Комфортный офис и дружный коллектив; 2 столовые в шаговой доступности; Парковочное место на территории компании; Скидки на продукцию компании; Скидки на кредиты от банков-партнеров; Бесплатный корпоративный транспорт по г. Лобня (от ст. Лобня) и от м. Водный стадион, м. Речной вокзал, г. Химки. 
Обязанности:  Учет движения материальных ценностей по складам запасных частей.    Требования:  Среднее профессиональное образование (экономическое); Знание ПБУ, НК РФ гл. 21 и гл. 25, Закон "О бухгалтерском учете" №402-ФЗ; ПК - уверенный пользователь, знание программы 1С.    Условия:  Работа в крупной производственной компании; Возможность профессионального развития, реализации знаний, умений и навыков; Оформление по ТК РФ; Стабильные выплаты заработной платы (2 раза в месяц, заработная плата + премия); Комфортный офис и дружный коллектив; 2 столовые в шаговой доступности; Парковочное место на территории компании; Скидки на продукцию компании; Скидки на кредиты от банков-партнеров; Бесплатный корпоративный транспорт по г. Лобня (от ст. Лобня) и от м. Водный стадион, м. Речной вокзал, г. Химки. 
Обязанности:  Учет движения материальных ценностей по складам запасных частей.    Требования:  Среднее профессиональное образование (экономическое); Знание ПБУ, НК РФ гл. 21 и гл. 25, Закон "О бухгалтерском учете" №402-ФЗ; ПК - уверенный пользователь, знание программы 1С.    Условия:  Работа в крупной производственной компании; Возможность профессионального развития, реализации знаний, умений и навыков; Оформление по ТК РФ; Стабильные выплаты заработной платы (2 раза в месяц, заработная плата + премия); Комфортный офис и дружный коллектив; 2 столовые в шаговой доступности; Парковочное место на территории компании; Скидки на продукцию компании; Скидки на кредиты от банков-партнеров; Бесплатный корпоративный транспорт по г. Лобня (от ст. Лобня) и от м. Водный стадион, м. Речной вокзал, г. Химки. 
Обязанности:  Учет движения материальных ценностей по складам запасных частей.    Требования:  Среднее профессиональное образование (экономическое); Знание ПБУ, НК РФ гл. 21 и гл. 25, Закон "О бухгалтерском учете" №402-ФЗ; ПК - уверенный пользователь, знание программы 1С.    Условия:  Работа в крупной производственной компании; Возможность профессионального развития, реализации знаний, умений и навыков; Оформление по ТК РФ; Стабильные выплаты заработной платы (2 раза в месяц, заработная плата + премия); Комфортный офис и дружный коллектив; 2 столовые в шаговой доступности; Парковочное место на территории компании; Скидки на продукцию компании; Скидки на кредиты от банков-партнеров; Бесплатный корпоративный транспорт по г. Лобня (от ст. Лобня) и от м. Водный стадион, м. Речной вокзал, г. Химки. 
Обязанности:  Учет движения материальных ценностей по складам запасных частей.  Требования:  Среднее профессиональное образование (экономическое); Знание ПБУ, НК РФ гл. 21 и гл. 25, Закон "О бухгалтерском учете" №402-ФЗ; ПК - уверенный пользователь, знание программы 1С.  Условия:  Работа в крупной производственной компании; Возможность профессионального развития, реализации знаний, умений и навыков; Оформление по ТК РФ; Стабильные выплаты заработной платы (2 раза в месяц, заработная плата + премия); Комфортный офис и дружный коллектив; 2 столовые в шаговой доступности; Парковочное место на территории компании; Скидки на продукцию компании; Скидки на кредиты от банков-партнеров; Бесплатный корпоративный транспорт по г. Лобня (от ст. Лобня) и от м. Водный стадион, м. Речной вокзал, г. Химки. 
Требования:    Высшее образование(экономика‚ финансы‚бухучет) Знание 1 С Бухгалтерского предприятия (excel) Уверенный пользователь ПК (Word‚ Excel‚ Internet). Ответственный‚ организованный‚ внимательный    Обязанности:    Контроль тарифов и своевременного исполнения обязательств компании по эксплуатационным расходам розничной сети. Установка‚корректировка и контроль цен по хозяйственным договорам компании.Оптимизация общехозяйственных издержек. Мониторинг цен на расходные материалы‚проведение тендеров с поставщиками материалов‚услуг. Прием‚первичное визирование и регистрация в учетной БД заявок на расходование денежных средств Контроль входящих документов в разрезе поставщиков материалов/услуг‚ комплекс мер по обеспечению своевременного отражения затрат в бухгалтерском и финансовом учете компании.    Условия:    Работа в крупной стабильно развивающейся торговой компании График - пятидневка‚ с 9.00 до 18.00 Оформление по ТК РФ‚ полный соц. пакет (оплачиваемый отпуск‚ больничный‚ ОМС) Зарплата 30000-35000-13% Офис - недалеко от ст.м. "площадь Ленина" (Финляндский вокзал)   
Обязанности:  Формирование, печать, проверка, отправка первичной документации; Занесение полученной информации в бухгалтерскую БД; Проверка услуг; Контроль получения документации; Архивация бухгалтерских документов; Разборка почты, формирование пакетов документации.  Требования:  Опыт работы с первичной документацией приветствуется; Внимательность, аккуратность, ответственность, умение работать с большим объемом информации; Хорошее знание 1С8, Excel; Уверенное владение офисными программами; Коммуникабельность, общительность.  Условия:  График работы: 5/2, с 9.00 до 18.00; Оформление в соответствии с ТК РФ; Возможность профессионального и карьерного роста; Территориально: м. Марьина Роща; Скидки на продукты компании; Молодой, активный, дружный коллектив. 
Обязанности:  Руководство над кассирами, в подчинении 4 человека. Контроль бух. учета в программе по кассовым операциям по двум дилерским центрам. Организация инкассации, работа с банками. Отчетность по кассе.  Требования:  Опыт работы бухгалтером, старшим кассиром не менее 3 лет. Желателен опыт работы в автобизнесе. Знание программы 1С Бухгалтерия 8.2. Образование профильное, не ниже средне-специального.  Условия:  Ст.м. Каширская. Заработная плата на испытательный срок 40 000 (net), после 45 000 (net). график работы 5/2 Оформление по ТК РФ. 
Требования:  знание 1С Предприятие 8.1‚ 8.2.  Обязанности:  обработка первичных документов (накладных‚ счетов-фактур‚ актов выполненных работ‚ кассовых РКО‚ ПКО‚ авансовых отчетов) с использованием программы 1С Предприятие 8.1‚ 8.2. поездки в фонды‚ налоговую‚ банк. выполнение поручений главного бухгалтера.  Условия:  испытательный срок 3 месяца. заработная плата на и/с 20 000 руб.‚ далее 25 000 руб. работа в красивом офисе. график работы 5/2 с 8:00 до 17:00. оплачиваемый отпуск 28 дней. оформление по ТК РФ. тренинги и обучения за счет компании. возможность карьерного роста. 
Должностные обязанности:  Организация и контроль оказания услуг клиентам, Документальное сопровождение сделок, Контроль дебиторской задолженности, Выявление потребности существующих клиентов, Формирование отчетности.  Требования:  Высшее образование; Желателен опыт работы с клиентами от 0,5 лет; Коммуникабельность; Целеустремленность; Ответственность; Хорошо развитое логическое мышление; Знание компьютера; Активная жизненная позиция; Приветствуется знание 1С.  Мы предлагаем:  Интересная работа Возможности для профессионального и карьерного роста  Пятидневную рабочую неделю (пн-пт) с 09:00 до 18:00; Дружный коллектив. Полный рабочий день на территории работодателя 
Меня зовут Алена. Я - руководитель сильнейшей линии консультации по 1С филиала компании «Первый БИТ» в Красноярском крае. У нас на сопровождении 1200 клиентов, ежедневно к нам поступает более 100 вопросов от бухгалтеров. Наши консультации – это рекомендации для бухгалтеров по ведению бухгалтерского учета в программах 1С. «Первый БИТ» - это международная ИТ-компания (7 стран, 41 город, 4 500 сотрудников и более 50 собственных решений, свои мобильные приложения). В Красноярске - нам уже 10 лет. Сейчас в свою команду я ищу уверенного в себе специалиста по бухгалтерскому учету. Специалиста, который не боится сложных и интересных задач, готового на одном языке общаться с бухгалтерами крупнейших компаний Красноярского края. Что Вы должны знать и уметь:  Знание бухгалтерского учета на уровне бухгалтера (опыт в бухгалтерии от 2-х лет + профильное образование); Знание программ 1С на уровне опытного пользователя (если Вы опытный бухгалтер, но опыта работы в программах не много – мы готовы Вас научить); Грамотно общаться с клиентом.  Типичные задачи, которые надо решать:  Разобрать, как реализованы в 1С последние изменения в законодательстве в части начисления страховых взносов ОПС и др; Помочь клиенту с закрытием 20-го счета в программе; Сформировать и сверить рег. отчетность в налоговые органы; провести индивидуальное обучение клиента; Помочь коллеге в решении сложного вопроса; Посетить планерку с коллегами, чтобы обсудить трудности, которые возникли в работе.  Для меня важно:  Ваш профессиональный подход к работе; Ваше желание развиваться самому и развивать клиента; Ваша честность. Быть честным с собой с коллегами и клиентами – это принцип нашей компании; Ваша увлеченность. Любить то, что делаешь – залог успеха на работе. 
Обязанности:  Отражение в учетной системе взаиморасчетов с контрагентами (реализация продукции, ответственное хранение); Отражение операций по учету транспортных и экспедиторских расходов; Участие в проведении инвентаризаций складов готовой продукции;    Требования:  Высшее (незаконченное высшее 4-5 курс) образование; Знание бухгалтерского и налогового учета; Опыт работы на производственном предприятии, как плюс! Внимательность, коммуникабельность, пунктуальность, не конфликтность, умение работать в команде, умение работать с большим количеством информации;    Условия:  Работа в крупной и стабильной Российской производственной компании; Возможность карьерного роста и профессионального развития; Оформление в соответствии с нормами Трудового законодательства. График работы: 5/2 с 9:00 до 18:00; Офис м.Бульвар Рокоссовского. 
Обязанности:  Учет готовой продукции (счет 43); Расчет себестоимости готовой продукции; Проверка движения товаров, сырья, упаковки между складами компании (складской учет); Учет расчетов с контрагентами по давальческим договорам;  Требования:  Высшее экономическое образование; Опыт работы по расчётам с контрагентами; Знание бухгалтерского учёта; Хорошее знание Microsoft Office (Excel, Word, Outlook и т.д.); Опыт работы в 1С, ERP-системах; Опыт работы на производственном предприятии, как плюс; Внимательность, пунктуальность, неконфликтность, умение работать с большим количеством информации, умение работать в команде;  Условия:  Работу в крупной и стабильной Российской производственной компании; Возможность карьерного роста и профессионального развития; Оформление в соответствии с нормами Трудового законодательства. График работы: 5/2 с 9:00 до 18:00; Офис м.Бульвар Рокоссовского / м.Щелковская. 
Обязанности:  Сбор, анализ и подготовка информации для целей трансформации Выверка внутригрупповых оборотов Трансформация данных отчетности РСБУ в формат МСФО Подготовка примечаний к консолидированной отчетности по МСФО Формирование консолидированной отчетности по МСФО Работа с аудиторами Большой четверки при аудиторской проверке отчетности по МСФО  Требования:  Высшее профессиональное образование, знание бухгалтерского и налогового учета Опыт формирования бухгалтерской отчетности предприятия Аналогичный опыт работы от 3 лет, практические навыки трансформации отчетности из РСБУ в МСФО Знание МСФО Знание 1С 7.7, 8.0, 8, 2, EXCEL, WORD Умение работать с большими массивами данных, для подготовки аналитических отчетов Приветствуются и будут большим плюсом для кандидата: знание английского языка (для целей МСФО), наличие дополнительного обучения по МСФО (DipIFR, ACCA).  Условия:  Месторасположение: пешая доступность от станций метро «Дубровка», «Волгоградский проспект» График работы: с 08.30 до 17.30 Официальная заработная плата, обсуждается с успешным кандидатом индивидуально Полное соблюдение ТК РФ. 
Обязанности:  Работа в программе 1С:Бухгалтерия 8:2 (ОСНО) и управленческой программе; Соблюдение порядка правильности оформления первичной документации и отражения операций в учете; Формирование платежных поручений; Ведение счетов 01, 20, 25, 26, 60, 71, 76; Акты выполненных работ (КС-2; КС-3), акты оказания услуг; Списание ГСМ, путевые листы; Учет командировочных расходов; Авансовые отчеты; Осуществление сверок с контрагентами.; Участие в аудиторских и налоговых проверках;  Требования:  Высшее экономическое образование или бух.учет; Опыт работы в сфере строительства 1-3 лет обязателен!!! Опытный пользователь ПК (Excel, Word, Outlook, Консультант+, Банк Клиент, 1С 8:2, СБиС++); НК РФ; ГК РФ; Личные качества: легкость в общении, открытость для решения новых задач, инициативность; Опыт прохождения аудиторских и налоговых проверок.  Условия:  График работы 5/2 с 9.00 до 18.00; Оформление по ТК РФ; Заработная плата 2 раза в месяц; Работа в дружном молодом коллективе в динамично развивающейся компании; Офис находится в шаговой доступности от метро Пролетарская. 
Требования:  высшее образование; опыт работы от 1 года до 3 лет.    Условия:  официальное трудоустройство; социальный пакет; заработная плата: оклад 60 000 руб. + премии + бонусы. месторасположение офиса: метро "Белорусская" 
Обязанности:  Ведение бухгалтерской отчетности в программе 1С 8.2 Сдача налоговой и статистической отчетности Ведение расчетов с поставщиками и покупателями Выставление счетов Взаимодействие со складом по учету товарно-материальных ценностей Оформление реализации товара и прихода на кассу    Требования:  Высшее образование в сфере бухгалтерского учета Опыт работы на позиции бухгалтера Знание 1C версий 7.7, 8.2 Необходимые качества: Исполнительность, ответственность,коммуникабельность    Условия:  Стабильная зарплата Установленный график работы Испытательный срок Молодой и дружный коллектив 
Обязанности:  Учет движения ТМЦ, ценники; Прием ТМЦ; Ведение документооборота; Сбор товара по накладным; Проведение инвентаризации; Продажа сопутствующих товаров в зоне кассы (фонарики, перчатки и пр.); Выкладка товаров по группам; Грамотное консультирование покупателей по телефону.  Требования:  Знание программ 1С: управление торговлей: 1С розница; Опыт работы от 1 года, в том числе на складе или в должности товароведа; Опыт работы на кассе желателен; Умение быстро ориентироваться; Умение быстро и качественно проводить инвентаризации; Знание горнолыжной и велосипедной тематик будут большим плюсом; Умение работать в режиме многозадачности; Стрессоустойчивость.  Условия:  Оплата труда 20 000 руб. на испытательный срок 2 месяца, далее 25 000 руб.; Оформление по ТК РФ; График работы на период испытательного срока 6/1, далее 5/2; Молодой и дружный коллектив, адекватное руководство. 
Обязанности:  Работа с кассовыми документами; Оформление первичных документов; Выдача заработной платы; Операции в программе 1С. 8.2    Требования:  Образование не ниже среднего специального; Опыт работы от 3-х лет в данной должности; Составление авансовых отчётов; Уверенный пользователь ПК - Word‚ Excel‚ 1С; Знание кассовой дисциплины; Внимательность‚ аккуратность‚ коммуникабельность; Готовность к работе с большим объемом информации    Условия:  Место работы: м. Красносельская Оформление согласно ТК РФ; График работы 5/2 с 9.00 до 18.00; Уровень дохода обсуждается с успешным кандидатом.     
Издательству "Просвещение" требуется Главный специалист по расчёту себестоимости. Вакансия открыта в Бухгалтерии.   Обязанности:  Контроль проведения хозяйственных операций по учёту затрат на производство; Формирование и своевременное предоставление полной и достоверной бухгалтерской информации о деятельности Издательства, себестоимости готовой продукции, незавершенного производства; Учёт затрат в производстве, учет готовой продукции, расчёт себестоимости готовой продукции в разрезе заказов; Своевременное и корректное отражение на счетах бухгалтерского учёта операций, связанных с движением затрат в основном и вспомогательном производстве; Сверка с данными налогового учёта готовой продукции и товаров; Контроль поступления готовой продукции из производства и остатков готовой продукции на конец периода; Контроль формирования себестоимости по прочим доходам общества (столовая); Участие на инвентаризации готовой продукции (периодически с выездом на склад в Балашихе); Исполнение дополнительных поручений руководства;    Требования:  Законченное высшее финансовое образование (экономическое или бух учёт); Отличное знание форм и методов бухгалтерского учёта, методов калькулирования себестоимости готовой продукции, издержек производства; Знание правил формирования бухгалтерской и налоговой себестоимости; Обязателен опыт работы от 2-х лет в должности Бухгалтера с аналогичными обязанностями, в приоритете - производственные компании; Обязателен опыт работы по ОСНО; Уверенный пользователь ПК: 1С8 УПП, Excel, Word; Умение работать с большими объёмами информации и документации; Готовность к ненормированному дню по необходимости (отчётные периоды);    Условия:  Офис: м. Марьина Роща (5 минут пешком); ТК РФ, белая заработная плата (на карточку), компенсация питания; График работы 5/2 с 9.00 до 18.00, пятница до 16.30; Сплочённый, дружный коллектив. 
Издательство "Просвещение" приглашает специалиста на вакансию Бухгалтер: Обязанности:  Сортировка первичной документации; Подбор, проверка и контроль первичной документации; Ввод в программу первичной документации в качестве оператора 1С; Формирование бухгалтерских регистров, акты сверки с контрагентами, ведение участка учета и т.п.;  Требования:  Высшее или среднее профессиональное образование (Бухгалтерский учет и аудит в приоритете; или экономическое (финансовое)); Стаж работы в должности бухгалтера на первичной документации не менее 1 года (желательно в производственной компании); Обязателен опыт работы по ОСНО (знание только УСНО нам не подходит); Уровень владения ПК: 1С, Excel, Word, Консультант +, Outlook; Готовность к большому объёму работы, интенсивному рабочему дню;  Условия:  Офис: м. Марьина Роща, 5 минут пешком; График: 5/2, 9.00 - 18.00 (готовность к ненормированному дню по необходимости); Оформление по ТК РФ. ВНИМАНИЕ: декретная ставка (срочный ТД, на время отсутствия основного сотрудника);  Белая заработная плата, соц.пакет; Возможность профессионального развития. 
Издательство "Просвещение" ищет в свою команду Бухгалтера на участок "реализация": Обязанности:  Ведение счетов: 60, 62, а также 41 и 43; Проверка правильности оформления первичных документов, проверка соответствия накладных и отчетов, корректировка документов; Проверка соответствия прихода и расхода в количественном выражении; Проведение работ по сличению данных бухгалтерского и управленческого учета; Проверка соответствия накладных счетам-фактурам и книге продаж; Работа с оборотно-сальдовой ведомостью (счета 43, 41); Формирование инвентаризационных ведомостей (счета 43, 41);    Требования:  Высшее финансовое образование (экономист, бухгалтер); Аналогичный опыт работы на участке "реализация товаров" от 3-х лет обязателен; Опыт работы со складом (сверка остатков, участие в инвентаризации); Уверенный пользователь ПК, Microsoft Office, 1C 8.2 (8,3) УПП; Умение работать с большими объёмами информации и документации; Преимуществом является наличие опыта работы в производственных и торговых структурах с расширенным типом изготавливаемой и продаваемой продукции.  Условия:  График работы: 5/2, 09:00 - 18:00, пятница - до 16:30; М. Марьина Роща (5 минут пешком); ТК РФ, белая Заработная плата; компенсация питания; Декретная ставка; 
Издательство "Просвещение" приглашает специалиста на вакансию Главный специалист по учету обособленных подразделений: Обязанности:  Ведение бухгалтерского учета организации по всем блокам бухгалтерского учета, в том числе контроль ведения учета обособленным подразделением; Формирование бухгалтерских и налоговых регистров, налоговых деклараций; Контроль за начисление и оплатой налогов и сборов по обособленным подразделениям; Взаимодействие с органами налогового и финансового контроля обособленных подразделений; Проверка и формирование документов по операциям, проходящим по обособленным подразделениям; Долгосрочное и краткосрочное налоговое планирование и администрирование;  Требования:  Высшее образование (Бухгалтерский учет и аудит в приоритете; или экономическое (финансовое)); Опыт работы в производственных компаниях (желательно многопрофильных) от 5 лет, в должности начальника отдела (заместителя главного бухгалтера) не менее 3-х лет, либо старшего бухгалтера не менее 5 лет; Опыт работы с контролирующими органами (ФНС, фонды, ФАС и др.); Уровень владения ПК: 1С версии: 7,7, 8.1, 8.3., Excel, Word, Консультант +, Microsoft Outlook; Готовность к большому объёму работы, интенсивному рабочему дню;  Условия:  Офис: м. Марьина Роща, 5 минут пешком; График: 5/2, 9.00 - 18.00 (готовность к ненормированному дню по необходимости); Оформление по ТК РФ; белая заработная плата (обсуждается на собеседовании), компенсация питания; Преимуществом является наличие квалификационного аттестата профессионального бухгалтера, аудитора, налогового консультанта; а также опыт работы с ERP-системами. 
Обязанности:  Платежи российским и иностранным компаниям. Оформление паспортов сделок, валютный контроль. Запрос документов из банка (справки, п/п), предоставление необходимых документов в банк. Отслеживание поступлений денежных средств от иностранных клиентов. Контроль баланса экспортных клиентов (аванс, предыдущая оплата). Предоставление подтверждающих документов. Отчет в банк по реализации в страны таможенного союза. Ежедневное разнесение банковских выписок по счетам (рублевые, валютные) в ERP -системе. Учет услуг (банк комиссии с НДС). Заведение поставщиков в ERP -систему. Применение оплат к поставкам (все поставщики). Представление в банк статистической формы учета перемещения товаров (страны таможенного союза)    Требования:  Образование высшее профессиональное (экономическое, финансово-экономическое, бухгалтерский учет). Опыт работы не менее 1 года на участке банк-клиент. Опыт работы на данном участке с валютными операциями желателен. Знание английского языка на базовом уровне.  Условия:  Офис рядом с метро Павелецкая ( БЦ класса "А" ). Оформление по ТК РФ ("белая" заработная плата, оплачиваемый отпуск, больничный лист). Работа на период декретного отпуска сотрудника. График 5/2 с 09:00 до 18:00. Заработная плата оклад 60.000 gross. Страхование ДМС после прохождения испытательного срока. Компенсация проезда (проездной).   
Обязанности:  Бухгалтерский учёт запасов, проведение счетов фактур и накладных, отражение в учете в программе Oracle НФС Контроль остатков запасов по подотчетным лицам Участие в подготовке и проведении инвентаризации, с последующим отражением результатов в бухгалтерском учёте Сверка взаиморасчётов с поставщиками и покупателями запасов, проверка и подписание актов сверки Учет денежных средств на расчетных банковских счетах филиала Контроль и анализ дебиторской и кредиторской задолженности в соответствии с утвержденными процедурами Прием наличных денежных средств от дилеров Работа с ККМ Своевременное отражение в учете поступления денежных средств в НФ Проведение сверок сумм инкассации по банковским выпискам и кассовым отчетам  Требования:  Высшее Образование Навыки работы с ПК ,1С Предприятие, желательно бизнес приложение Oracle, SAP Опытный пользователь MS Office, в частности  Условия:  Замещение сотрудницы, выходящей в декретный отпуск. 
Обязанности:  Бухгалтерский учёт запасов, проведение счетов фактур и накладных, отражение в учете в программе Oracle НФС Контроль остатков запасов по подотчетным лицам Участие в подготовке и проведении инвентаризации, с последующим отражением результатов в бухгалтерском учёте Сверка взаиморасчётов с поставщиками и покупателями запасов, проверка и подписание актов сверки Учет денежных средств на расчетных банковских счетах филиала Контроль и анализ дебиторской и кредиторской задолженности в соответствии с утвержденными процедурами Прием наличных денежных средств от дилеров Работа с ККМ Своевременное отражение в учете поступления денежных средств в НФ Проведение сверок сумм инкассации по банковским выпискам и кассовым отчетам  Требования:  Высшее Образование Навыки работы с ПК ,1С Предприятие, желательно бизнес приложение Oracle, SAP Опытный пользователь MS Office, в частности   
Обязанности:  Помощь в подготовке внутренней управленческой отчетности Компании на ежемесячной основе. Помощь в подготовке бюджетов Компании. Помощь в обработке данных и финансовых результатов Сбор и работа с аналитической информацией.. Подготовка рабочих таблиц для финансового отдела. Работы с финансовой документацией. Выполнение прочих поручений финансового отдела.  Требования:  Рассматриваются кандидаты без опыта работы. Образование высшее\ незаконченное высшее финансовое или экономическое по специализации: экономика, финансы и кредит, финансовый менеджмент, банковское дело. ПК уверенный пользователь: Excel, Word. Английский язык: базовый, elementary.  Условия:   Работа в крупной международной компании. Оформление по ТК РФ. График работы 20 часов (3дня) в неделю по будням. Заработная плата 20.000-25.000 gross ("белая", отпуск, больничный оплачивается). Работа в бизнес центре класса А (Риверсайд Тауэрс). Месторасположение: м. Павелецкая. 
Обязанности: • Контроль в ведении бухгалтерского и налогового учета в соответствии с действующими законодательными нормами, инструкциями, ПБУ, НК РФ и другими нормативно-правовыми актами на всех участках бухгалтерии; • Организация работы и контроль участков:учета первичных документов, поставщиков, имущества, доходов, денежного сектора; • Подготовка отчетности: по НДС, бухгалтерской и налоговой отчетности, по страховым взносам; • Своевременное формирование и сдача в контролирующие органы; • Взаимодействие с банками; • Контроль участка Касса, ведение кассовых операций; • Обеспечение соблюдения финансовой и кассовой дисциплины; • Расчет заработной платы сотрудников; • Расчет и уплата налогов по заработной плате; • Осуществление контроля за расходованием средств на оплату труда и правильностью расчетов по заработной плате; • Работа с дебиторской/кредиторской задолженностью; • Ведение учета услуг сторонних организаций; • Ведение книги покупок/книги продаж; • Постановка задач для программиста 1С; • Работа с большими объемами информации.   Требования: • Опыт работы с производством является существенным преимуществом • Опыт работы в аналогичной должности от 3-х лет, или в должности Главного бухгалтера; • Знание программы 1С: Бухгалтерия 8.3, Excel; • Внимательность, исполнительность.   Условия: • Оформление по ТК РФ, график работы 5/2 с 09:00 до 18:00, соц. пакет (оплачиваемый отпуск, больничный), место работы: м. Алтуфьево/м. Медведково
В связи с активным развитием федеральной розничной сети магазинов «Магнит» в Москве и Московской области и комплектацией штата для новых подразделений приглашаем к сотрудничеству   Обязанности:  Учет затрат, налогов Оформление заявок на оплату работ, услуг Учет и контроль расчетов с дебиторами и кредиторами Проведение сверок с контрагентами Формирование книги покупок Взаимодействие с контрагентами по оформлению и предоставлению документации    Требования:  Высшее профильное образование; Уверенный пользователь ПК: Word, Excel,1C 8.3; Опыт работы от 1 года; Знание Основ бухгалтерского учета; Самостоятельность, ответственность, исполнительность.    Условия:  Официальная заработная плата. Испытательный срок 1-3 мес График работы 5/2 Надбавка за стаж. Интересная работа в команде профессионалов. Бесплатные и льготные путевки. Корпоративное обучение (ввод в должность, тренинги) Возможность профессионального и карьерного развития. Офис на ст. м. Беляево, в шаговой доступности    Здравствуйте, Уважаемый соискатель! Благодарим Вас за интерес, проявленный к нашей Компании. Стандартный срок рассмотрения резюме -14 дней Отсутствие ответа в течение двух недель означает,что,к сожалению,на сегодня у нас нет подходящей вакансии.При этом Ваше резюме будет сохранено в нашей базе данных и если подходящая вакансия появится в последующем,мы предложим её Вам для рассмотрения. Если Ваш опыт работы и пожелания соответствуют требованиям и возможностям Компании- мы свяжемся с Вами по указанным контактам в течении двух недель.  
В связи с активным развитием федеральной розничной сети магазинов «Магнит» в Москве и Московской области приглашаем к сотрудничеству Обязанности:  Контроль и организация работы сотрудников блока учета затрат (в подчинении 1-3 чел) Отражение в 1С затрат на основании первичных документов, Консультации ответственным за предоставление документов, Контроль за дебиторской и кредиторской задолженностью по контрагентам, Принятие мер по закрытию задолженностей, анализ полноты отражения затрат за месяц, Проведение сверок с контрагентами  Взаимодействие с контрагентами по оформлению и предоставлению документации   Требования:  Высшее профильное образование Уверенный пользователь ПК: Word, Excel,1C 8.3 Опыт работы от 1 года Знание Основ бухгалтерского учета Самостоятельность, ответственность, исполнительность.  Условия:  Официальная заработная плата (до 64000 gross). Испытательный срок 1-3 мес График работы 5/2, с 9.00 до 18.00 Надбавка за стаж. Интересная работа в команде профессионалов. Бесплатные и льготные путевки. Корпоративное обучение (ввод в должность, тренинги) Возможность профессионального и карьерного развития. Корпоративные пенсионные программы. Офис на ст.м. Калужская.    Здравствуйте, Уважаемый соискатель! Благодарим Вас за интерес, проявленный к нашей Компании. Стандартный срок рассмотрения резюме -14 дней. Отсутствие ответа в течение двух недель означает, что, к сожалению, на сегодня у нас нет подходящей вакансии. При этом Ваше резюме будет сохранено в нашей базе данных и если подходящая вакансия появится в последующем,мы предложим её Вам для рассмотрения. Если Ваш опыт работы и пожелания соответствуют требованиям и возможностям Компании - мы свяжемся с Вами по указанным контактам в течение двух недель.
Обязанности:  Начисление заработной платы (1700 человек) расчет отпускных, компенсаций, пособий по временной нетрудоспособности Начисление и своевременное перечисление платежей в бюджет по налогам, исчисляемым от ФОТ и по страховым взносам во внебюджетные фонды Подготовка отчетности (бухгалтерская, налоговая, статистическая)  Требования:  Профессиональная грамотность, ответственность, коммуникабельность Практические навыки работы с количеством штата более 500 человек Отличное знание законодательства о бухгалтерском учете, налоговом учете, трудового законодательства в области оплаты труда, 212 -ФЗ, 179 -ФЗ Применять на практике изменения в налогообложении, в действующем законодательстве и нормативных документах Желательно наличие сертификатов о прохождении/прослушивании профильных семинаров, курсов повышения квалификации, знание ПО Босс кадровик  Условия:  М.Заельцовская ул. Дуси Ковальчук График работы 5/2 с 9.00 до 18.00 Оформление в соответствии с ТК РФ 
Обязанности:  Ведение бухгалтерского учета по движению ТМЦ (приходные,расходные накладные) Проведение сверок с контрагентами Формирование платежных поручений Выставление счетов,счетов-фактур Заказчикам Ведение операций по сч.51 Выполнение поручений главного бухгалтера  Требования:  Опыт работы в 1С 8,3 Опыт работы в аналогичной должности не менее 1 года Исполнительность,трудолюбие,ответственность и желание работать  Условия:  Собеседование по итогам тестирования Оклад по итогам собеседования График работы 5/2 с 9.00 до 18.00 Офис ст.метро Павелецкая Есть столовая Испытательный срок 2 месяца Адрес офиса г.Москва,Павелецкая наб.,д.2,стр.1 
Обязанности:  Составление графика инвентаризации товаров и имущества компании Организация и проведение инвентаризаций, оформление результатов инвентаризации. Составление, согласование и утверждение отчетности о проделанной работе. Контроль за устранением нарушений, недостатков, выявленных в ходе проверок. Проведение анализа недостач Анализ и проверка полноты приёмки товаров Проверка работы магазинов Командировки по РБ (2 раза в неделю)  Требования:   Знание специфики работы в розничной торговле; Знание документооборота, технологии приемки товара, формы учетных документов и порядок составления отчетности. Умение работать с большим объемом информации и разнообразным ассортиментом. Опыт работы от 1 года в должности ревизора/бухгалтера. Отличное знание ПК Коммуникабельность, ответственность, умение работать в коллективе, аналитический склад ума  Условия:   Официальное трудоустройство Перспективы карьерного и профессионального роста 
В группу компаний (сфера деятельности - международные перевозки, ВЭД) требуется бухгалтер.   Обязанности:  полное ведение нескольких юр.лиц с небольшими оборотами.  Требования:  профильное образование, знание всех участков бухгалтерского и налогового учета, составление отчетности, книга покупок, книга продаж.  Условия:  возможности для профессионального роста, полис ДМС. 
Торговый центр "ЗАМОК" приглашает на работу СПЕЦИАЛИСТА сектора операционно-кассовой работы. Требования:  Профильное образование; Опыт работы по данному участку не менее 2-х лет; Знание программы 1С 7:7 Бухгалтерия; Знание нормативно-правовых актов в области регулирования денежного обращения.  Обязанности:   Операции по пересчету,выдаче,сортировке,экспертизе,упаковке и хранению наличных денежных средств; Оформление приходных и расходных кассовых документов.  Условия:  Официальное трудоустройство, комфортное, современное рабочее место; График работы: сменный с ночными сменами; Всегда стабильная и своевременная заработная плата (выплата на карточку 2 раза в месяц без задержек); Все социальные гарантии и компенсации, согласно законодательству РБ; Недорогое кафе для сотрудников с минимальной наценкой общепита. 
Обязанности:  Ведение операций по основным средствам, по банку, по кассе, авансовые отчеты. Расчеты с поставщиками и покупателями, книга покупок и продаж. Расчет заработной платы, отчетность по заработной плате. Учет ГСМ, материалов.    Требования:   Опыт работы от 2 лет. Хорошее знание Российского бухгалтерского и налогового законодательства. Умение планировать свое рабочее время. Бесконфликтная работа в коллективе и с клиентами. Знание программ 1С7, 1C8. Знание отчетности по НДС и налогу на прибыль не требуется.    Условия:   Офис в пешей доступности от м. Сухаревская, м. Цветной бульвар, м. Трубная. График работы: пн-птн с 09-00 до 18-00, оформление по ТК, стандартный социальный пакет. Профессиональный и карьерный рост. Без командировок. Заработная плата от 50000 руб. на руки. 
В крупную производственную компанию требуется бухгалтер на участок банк-клиент, с опытом работы в аналогичной должности. Что необходимо будет Вам делать:  оформление выписок по счетам формирование платежных поручений с помощью системы “Клиент-банка”‚ 1С: Бухгалтерия; отправка платежных поручений в банки и контролирование их состояний; занесение платежных поручений в программу 1С Бухгалтерия и передача их в банк; осуществление безналичных переводов денежных средств со всех счетов компании‚ открытых в банках; проведение валютных операций‚ оформление паспортов сделок‚ контроль своевременного оформления документов по валютным сделкам; составление авансовых отчетов  Что мы хотим, чтобы Вы умели:  ведение 51‚ 52, 55, 71 счетов работа в программе “Клиент банка”; соблюдение валютного законодательства РФ; знание порядка хранения банковских документов;  Мы предлагаем:  Пятидневную рабочую неделю с пн. по пт с 8 до 17-00 и перерывом на обед с 12 до 13-00. Высокий и стабильный заработок; Интересную и творческую сферу деятельности; Молодой и дружный коллектив; Возможность карьерного и профессионального роста; Оформление по ТК РФ; Полный соц. пакет; Место работы в новом уютном офисе, расположенном на территория бывшего завода ГПЗ-10. 
Аудитор Департамент аудиторских услуг Что такое аудит?  Аудит - это независимая проверка финансовой отчетности компании на предмет достоверности представленной в ней информации. Аудит предполагает осуществление определенных процессов и процедур, призванных проверить, насколько достоверно и объективно финансовая отчетность, опубликованная компанией, отражает результаты её деятельности. Аудит также предполагает определенный уровень понимания вопросов и анализ информации. Мы должны уметь предоставлять нашим клиентам необходимые консультации в отношении правил и порядка отражения информации в финансовой отчетности и помогать им понять существующие требования. В чем заключается работа аудитора?   как правило, аудит - это цикл работ, который включает исследовательскую работу, консультации, обмен информацией и проверку, анализ и составление отчетов. Аудиторы начинают проект с того, что формируют исчерпывающую картину бизнеса клиента посредством проведения исследований, переговоров и поездок на объекты клиента. На встречах с финансовыми директорами и старшими менеджерами обсуждаются аспекты стратегии и операционные моменты аудита, а затем аудитор начинает проверку и анализ, что включает:  ознакомление с результатами предыдущих аудиторских проверок, с тем чтобы понять суть процессов, специфичных именно для данного клиента; сверку остатков средств на счетах в кредитных организациях в бухгалтерском учете клиента с данными банка; проверку наличия на отчетную дату определенных активов и точность отражения их стоимости; подтверждение точного и полного перечня поставщиков клиента; изучение используемых клиентом методов инвентаризации; проведение выборочной инвентаризации; тестирование существующих у клиента процессов и контролей.   следующий этап - составление отчета, в котором отражаются результаты проведенной вами работы, акцентируются основные проблемные вопросы и формулируются рекомендации.  Что нужно для поступления на работу в КПМГ:   быть выпускником или студентом последнего курса; иметь интерес к бухгалтерскому учету и аудиту (знание бух.учета приветствуется); уверенно владеть английским и русским языками (для работы с МСФО и получения АССА); готовность к интенсивной работе и обучению; возможность ездить в командировки; возможность работать полный рабочий день; обладать навыками работы в команде; обладать навыками аналитической работы; стремиться учиться и развиваться профессионально.  Выход на работу: сентябрь 2015 г.
Обязанности:  Прием, учет, выдача и хранение денежных средств Оформление кассовых отчетов, ведение кассовой книги магазина Инкассация Оприходование ТМЦ, авансовые отчеты Учет имущества, закрепленного за сотрудниками Документооборот между магазином и офисом Работа с персоналом торгового зала  Требования  Образование не ниже среднего профессионального Опыт работы от 1 г. в аналогичной должности Опыт работы с любой кассовой программой Опыт работы в розничной торговле приветствуется  Условия:  Оформление согласно ТК РФ, оплачиваемые больничные, отпуск График работы: 2/2/3 Белая заработная плата от 27.800 руб. ("на руки" от 24.000 руб.) Работа в гипермаркете "Офисмаг" в ТРЦ "Пирамида" (-1 этаж) 
Обязанности:  Поступление ТМЦ, услуг и ОС Составление внутренних документов по учету ОС и материалов Списание ТМЦ Учет ГСМ (путевые листы, акты на списание) Учет ОС в лизинге /на балансе организации/(от поступления до выкупа) Работа с банком (разноска выписок) Реализация транспортных услуг Ежемесячная сверка с контрагентами Проведение встречных проверок с ИФНС Контроль своевременного поступления и правильного оформления входящей документации  Требования:  Опыт работы от 3-х лет. Опыт работы в 1С Бухгалтерия 8.3. Владение компьютером на уровне пользователя Внимательность, усидчивость, аккуратность.  Условия:  Оформление по ТК. График работы 5/2. Современный офис Полный рабочий день на территории работодателя Заработная плата на испытательный срок 40 000 руб. на руки. Адрес: Ленинградский пр-т, , бизнес-центр "Скай Лайт" м. Аэропорт 
Обязанности:  Помощь клиентам по работе в информационно-аналитической системе «Барс.Бюджет» (бухгалтерский учет). Консультирование клиентов работе с программным обеспечением (по телефону или лично, на месте клиента). Изучение новых информационно-аналитических систем ("облачные" решения в сфере бухгалтерского учета, управленческого учета, аналитики).  Требования:  Высшее или неоконченное высшее экономическое образование. Желательно: хорошее знание бухгалтерии на уровне теории. Владение ПК на уровне опытного пользователя (знание браузеров, офисных программ, высокая обучаемость по работе с различными информационными системами). Грамотная речь.  Условия:  Заработная плата: 15000 руб., с перспективой роста до 25000 руб. Требуется опыт работы бухгалтером (минимум 1 год). Работа как в офисе (с 9:00 до 18:00), так и с выездом к клиенту (КОМАНДИРОВКИ по территории Волгоградской области). Испытательный срок 3 месяца, ОБУЧЕНИЕ. Молодой и очень дружный коллектив (служба технической поддержки, обслуживающая несколько крупных информационных систем). НЕ продажи, НЕ реклама, НЕ продвижение, НЕ колл-центр, НЕ 1С, НЕ Консультант-Гарант. Очень интересная работа для тех, кто хочет развиваться в области бухгалтерского учета и отчетности, в сфере информационных технологий. Очень много разнообразных задач, интенсивное обучение. Реальные перспективы профессионального и карьерного роста! 
Условия:   оформление по ТК РФ соц.пакет 5-ти дневная рабочая неделя работа в дружном молодом коллективе    Требования:  опыт работы в розничной торговле не менее 3-х лет на данной должности опыт работы с крупными денежными средствами собеседование после предварительно высланных резюме    Обязанности:   ведение бухгалтерского учета кассовых операций в базе 1С, получение и выдача наличных денежных средств. оплата счетов 
Группа Компаний приглашает на работу Главного бухгалтера с функциями Финансового директора - профессионала в области финансового, бухгалтерского и налогового учета с активной жизненной позицией, высоким уровнем управленческих навыков.   Мы ждем от вас активной работы в команде, инициативы и самостоятельности в решении рабочих вопросов. О нас:Мы на рынке более 10 лет, наша ГРУППА компаний развивается в трех направлениях:  Предприятие по производству фасованных снэков, реализуем наш продукт на Российском рынке и в странах СНГ; Федеральная компания по торговле промышленным электрооборудованием для горнодобывающих, нефтеперерабатывающих и крупных производственных предприятий РФ; Консалтинговые услуги по юридическому и налоговому сопровождению малого и среднего бизнеса.  У нас в команде работают люди, влюбленные в свою профессию! Мы предпочитаем открытые коммуникации, дискуссии, быстро принимаем решения, активные, любим много и хорошо работать и отлично зарабатывать, любим вместе играть в волейбол и отдыхать.   Должностные обязанности:  Формирование финансовой политики Организация работы финансовой службы, бухгалтерии (в подчинении 4 чел.) Руководство автоматизацией работы службы (выставление технических заданий) Подготовка финансовых планов, бюджетирование, Подготовка управленческих и регламентированных отчетов Работа по оптимизации затрат и налогообложения Управление КЗ, ДЗ, финансовыми рисками. Работа с банками и пр. кредитными организациями Работа с инвестициями, анализ прибыльности проектов, ликвидности, планирование производства, расчет себестоимости Организация работы по разработке и внедрению регламентов в части реализации финансовой и учетной политики ведение бухгалтерского и налогового учета (ОСН, УСН (6%), ЕНВД) по направлениям: производство, торговля, розница. контроль расчетов с сотрудниками    О Вас:  Вы прошли путь от бухгалтера до Главного бухгалтера, Фин. Директора Вы работали в производственных и коммерческих компаниях, с услугами и ВЭД У Вас отличное знание бух и управленческого учета, фин анализа, аудита, которое Вы можете подкрепить примерами Вы работали непосредственно с собственниками в группе компаний и умеете организовать эффективную работу фин. службы с учетом интересов бизнеса Профессиональный пользователь 1С УПП, Торговля 11, 1С ERP (приветствуется)  Наши условия:   Размер Вашего дохода будет зависеть от Ваших результатов и состоять из стабильного оклада и бонусов по результатам KPI Компенсационный пакет по ТК РФ, отпуска 2 раза в год Офис в центре города Обучение за счет компании Оборудованные места отдыха: прекрасный горячий кофе и прочие приятные мелочи 
Группа компаний "Независимость" приглашает на работу специалиста дирекции казначейства и корпоративного финансирования. Требования:  высшее образование (финансовое, экономическое); умение работать с большим объемом информации; ПК - продвинутый пользователь.  организованность, ответственность, внимание к деталям, исполнительность.  Обязанности:  организация банковского обслуживания: эквайринг, операционные кассы, инкассация; открытие и закрытие расчетных счетов, актуализация данных об юр. лицах и лицах, наделенных правом подписи; подготовка отчетности о составе банковских продуктов и тарифах; сверка расчетов по уплачиваемым комиссиям за банковское обслуживание; подготовка и отправка документации для банков.  Условия:  срочный трудовой договор (декретная ставка) официальная заработная плата 52 800 gross; оформление в соответствии с ТК РФ; льготное добровольное медицинское страхование; работа в компании - лидере автомобильного рынка; обучение, перспективы карьерного роста; график работы: понедельник-пятница с 9 до 18 часов; место работы - м.Речной вокзал. 
Крупная сеть гостиниц в квартирах «Гостиный Дом» примет продуктивного сотрудника на должность «Бухгалтер»! Вы уже показали свою высокую ответственность, четкость и эффективность на прежнем месте работы? Теперь предоставляется возможность создать и поддерживать безукоризненный учет так, чтобы любые проверяющие были разочарованы (потому что не к чему придраться), активы росли и счета пухли от денег! Вы знаете бухгалтерию и готовы обеспечить, чтобы дела в Вашей области шли ПРАВИЛЬНО? Работая у нас, Вы сможете показать свое умение на всех участках бухгалтерского и налогового учета. Мы не предложим гигантской зарплаты или неполного рабочего дня, зато в Вашей ответственности будут самые разные бухгалтерские операции. Ваш возраст, не имеет значения, важны только Ваши реальные достижения. Бухгалтерам, желающим "взять компанию на обслуживание" просьба не беспокоиться!!! Наша компания будет Вашим ОСНОВНЫМ местом работы. Мы 10 лет работаем в сфере гостиничных услуг! Условия:  Место работы – Красной звезды. Режим работы – 5-ка, с 9 до 18. Условия труда – трудоустройство по ТК РФ. Заработная плата – Обсуждается с успешными кандидатами.  Основные обязанности:  Ведение бухгалтерского и налогового учета (5-8 фирм) в 1С 8.3; обособленные подразделения; Налоги: ОСНО, УСН 6%, 15%,УСН комитентов, УСН принципалов; Представительство во всех структурах; Ведение кассовой дисциплины; Расчет и начисление заработной платы, отпускных, больничных, декретных; Ведение документооборота фирм; обособленных подразделений; Регистрация реорганизации фирм.  Требования:  Знание 1С: 8.3 , офисных программ; Знание систем налогообложения: ОСНО, УСН 6%,15%, НДС, Агентские договоры: УСН принципала, УСН комитента; Знание ТК РФ; делопроизводства; Электронный документооборот с поставщиками/покупателями; Знание программы электронной отчетности СБИС; Иметь представление о миграционном учете.  Конкурс на вакансию включает 3 этапа:1. Вы заполняете нашу анкету, прикрепляете к анкете файл с резюме.2. Если информация в анкете и резюме соответствует требованиям к кандидату на данную вакансию, Мы высылаем Вам тест.3. Кандидаты, успешно прошедшие 1 и 2 испытание, будут приглашены на интервью. Желаем удачи!!!          
Обязанности:  разработка и поддержание в актуальном состоянии организационно-распорядительных документов Фонда по бухгалтерском учету и налогообложению; осуществление контроля правильности и полноты исчисления,удержания, уплаты и возврата излишне удержанного налога на доходы физических лиц с доходов клиентов фонда в соответствии с требованиями законодательствами от налогах и сборах; разработка методологии бухгалтерского и налогового учета Фонда и поддержание ее в актуальном состоянии; организация деятельности отдела и осуществление оперативного управления текущей деятельностью работников отдела; осуществление контроля правильности отражения в бухгалтерском и налоговом учете фактов хозяйственной жизни; осуществление подготовки запросов по вопросу обложения НДФЛ доходов клиентов фонда, по вопросам методологии бухгалтерского и налогового учета; подготовка ответов на запросы налоговых органов, касающихся обложения НДФЛ доходов клиентов фонда; подготовка ответов на запросы налоговых органов, касающихся налогообложения фонда.    Требования:  высшее образование (профильное); опыт работы по ведению бухгалтерского учета, составления бухгалтерской (финансовой) отчетности не менее 3 лет; знание действующего законодательства РФ, регулирующего деятельность НПФ; ПК уверенный пользователь; знание 1С:Предприятие 8.1, 1С:Предпритие ЗУП.    Условия:  заработная плата по результатам собеседования; оформление по ТК РФ, социальный пакет; пятидневная рабочая неделя (9.00-18.00); место работы: м. Пушкинская, Чеховская, Тверская. 
Должностные обязанности:  Обработка первичной документации (счета, товарные накладные, счета-фактуры, ТТН); Исправление и проведение накладных; Внесение данных в 1С; Оформление приходных кассовых ордеров; Сверка взаиморасчетов с контрагентами; Контроль за своевременностью получения документов от поставщиков и заказчиков; Отслеживание недостающих документов; Архивирование бухгалтерской документации.  Требования:  Образование: высшее, среднее специальное; Опыт работы в аналогичной позиции: от года; Знание программы 1С:Бухгалтерия 8, пакета MS Office (Word, Excel); Знание первичной бухгалтерской документации, знание торговых операций; Высокая работоспособность, внимательность, ответственность, аккуратность.  Мы предлагаем:  Возможности для профессионального и личностного роста; Возможность получения опыта работы в крупной федеральной компании; Оформление по ТК РФ, соблюдение трудового законодательства; Комфортабельный офис в шаговой доступности от м. Василеоостровская; График работы: Пн — Пт с 9-00 до 18-00; Своевременная достойная оплата труда и её ежегодное повышение; Молодой и дружный коллектив профессионалов. 
Обязанности:  по готовым учебно-методическим материалам проведение лекционных и практических занятий для клиентов и сотрудников компании по актуальным вопросам бухгалтерской и правовой сферы  Требования:  законченное высшее образование опыт работы в бухгалтерии от 3 лет развитые навыки общения опыт работы в коммерческих структурах готовность к активной работе с большими объемами информации.  Мы гарантируем и предоставляем:  интересную насыщенную работу в команде с интересными людьми профессиональное современное обучение на протяжении всей работы в компании в собственном учебном центре отличные условия карьерного роста и профессионального развития участие в корпоративных мероприятиях, конкурсах официальное трудоустройство по ТК РФ (оплачиваемые больничные и отпускные) стабильную выплату заработанной платы 2 раза в месяц без задержек от 25000р. (оклад 15000 плюс премии, общий заработок от 25000 руб.) оплату сотовой связи льготы для сотрудников график работы 5/2 с 8 до 17 оборудованное рабочее место, зона отдыха, зона для приема пищи работу в коллективе, которым мы гордимся и ценим!  Мы готовы обучать и развиваться вместе с вами!
Обязанности:  Консультирование по вопросам бухгалтерского и налогообложения. Ведение бухгалтерского учета нескольких юридических лиц (КСНО, УСНО) Проверка правильности отражения операций по всем участкам учета, составление и сдача отчетности. Участие в разработке внутренних нормативных актов (учетная политика, методические указания по ведению учета, оптимизация налогообложения).    Требования:  Опыт работы в 1С: "Бухгалтерия" 8.2? СПС "Консультант+", сдача отчетности по электронным каналам связи. Опыт ведения учета нескольких юридических лиц. Знание ВЭД и опыт работы в консалтинге будет преимуществом. Личные качества:  инициативность; энергичность; позитивность; коммуникабельность; желание и готовность достойно зарабатывать.    Условия:  Компания предоставляет стабильную заработную плату (оклад+премия), официальное трудоустройство, оплачиваемый отпуск 2 раза в год по 14 дней, корпоративное обучение. Место работы: ул. М.Горького, График работы: с 9:00 до 18:00, выходные: суббота и воскресенье, а также все официальные праздники. 
Обязанности:  Ежедневная обработка документации; Поддержание порядка в обработанном материале; Использование внутренних программ для контроля данных; Учет приобретенной продукции; Проверка/проведение документации во внутренней программе Oracle; Обработка расходов по принятому товару (поставщики, торги); Работа с торговым сектором; Консультация / помощь коллегам.    Требования:  Коммуникативные навыки; Стрессоустойчивость; Умение работать с цифрами и таблицами; Автономность, ответственность; Внимательность; Умение слушать и общаться; Аналитические способности/методичность​.    Условия:  Оформление согласно ТК РФ; Нормированный рабочий день; Официальная заработная плата; Ежеквартальные премии; Социальный пакет (мед. страховка, льготное питание). 
Обязанности:  Ведение бухгалтерского и налогового учета в полном объеме ОСНО  Требования:  Знание 1с8.3 Высшее образование Стаж работы не менее 5 лет    Условия:  Трудоустройство по ТК РФ Заработная плата по итогам собеседования.   
Уважаемые соискатели! Московский аэропорт Домодедово проводит набор персонала для замещения вакансий высококвалифицированных специалистов. В рамках подготовки первые три месяца предусмотрено интенсивное обучение специфике должности и регламентам Компании; далее следует месяц практических занятий. По истечении указанного срока, сотрудники переводятся на должности в соответствующее подразделение. На время обучения выплачивается стипендия в размере 35 000 рублей, по результатам итогового контроля уровень заработной платы пересматривается.   Прием на работу и обучение с 01.08.2015г. Сумма выплат указана на время обучения.   В ходе обучения сотрудник должен:  в полном объеме овладеть знаниями в рамках требований к знаниям и навыкам, предъявляемым к занимаемой должности; успешно пройти практику на рабочем месте; успешно пройти итоговый контроль.   Требования:  аналогичный опыт работы от 2 лет; грамотная письменная и устная речь; желание расти и развиваться в предметной сфере; профильное законченное высшее образование      Условия:  работа в офисе; профессиональный коллектив; внутрикорпоративное бесплатное обучение; 5-дневный график работы; территория аэропорта "Домодедово" 
Обязанности:  Работа с контрагентами; Обработка первичных документов; Составление бух. отчетности и расчет налогов; Акты сверки; Договора.  Требования:  Профильное образование по направлению бухучет; Хорошие теоретические знания бухгалтерского учета; Опыт работы от 5-лет; Желание работать и развиваться.  Условия:  Работа в крупной стабильной компании с мировым брендом; Высокая заработная плата; Регулярное обучение за счет компании; Реальные возможности профессионального развития и карьерного роста; Профессиональный и дружный коллектив; Насыщенная корпоративная жизнь: спортивные секции, корпоративные мероприятия, профильные конференции, круглые столы; Льготные кредитные программы от банков-партнеров; Собственные программы здравоохранения сотрудников; Полная социальная ответственность; График работы: 5/2; Полная занятость; Место работы – Аэропорт Домодедово. 
Обязанности:  проведение сверок с поставщиками и подрядчиками (переписка с контрагентами); подготовка данных по соответствующим участкам бухгалтерского и налогового учета для составления отчетности; контроль за соблюдением порядка оформления первичных учетных документов (на всех участках); формирование налоговых регистров; контроль за сохранностью бухгалтерских документов,составление деклараций по налогу на прибыль, НДС, налогу на имущество, транспортному налогу; контроль за поступлением оригиналов документов от контрагентов и отражение наличия документов в 1С. сотрудничество ФНС РФ;  Требования:  образование - высшее (экономика, финансы, бухгалтерия); опыт работы на участках "Услуги", "Основные средства", "Учет расчетов с подотчетными лицами" , "ТМЦ"(в компаниях с численностью не менее 300 чел. с филиальной сетью); умение работать с большими объемами информации; знание бухгалтерского, налогового законодательства; отличное знание ПБУ № 18, 1С 8.2; уверенный пользователь ПК, Excel, Клиент Банк; навыки подготовки документов (писем, служебных записок и т.п.), ответственность, внимательность, грамотность.  Условия:  работа в стабильной компании; перспективы профессионального и карьерного роста; оклад - от 47 850 (net) рублей (на испытательный срок); оформление в соответствии с ТК РФ; оплата отпусков и больничных; добровольное медицинское страхование (ДМС); расположение офиса - м.Семеновская (10 минут пешком). 
Бухгалтер Обязанности:  обработка первичной документации (приход, отгрузка, выписки банка, касса, авансовые отчеты, товарные отчеты и т.д.) сверки расчетов архивирование  Требования:  образование любое, опыт от 1 года (обязателен), знание основ бухгалтерского учета и 1С приветствуется, личные качества: порядочность, доброжелательность, ответственность, умение оперативно и качественно выполнять поставленные задачи.  Условия:  заработная плата на испытательный срок (1 месяц): 24 000 рублей - 25 000 рублей (с учетом вычетов), заработная плата после испытательного срока: 26 000 рублей - 33 000 рублей (с учетом вычетов). 
Обязанности:  Проведение товарных операций в системе управления складом; Обработка первичных документов поставщиков на прием и отгрузку.    Требования:  Среднее специальное образование; Опыт работы – не менее 1 года; Опыт работы оператором ПК на складах или в экономическом отделе магазинов.  Условия:  Заработная плата от 27 000 руб.; Доплата на питание; Премиальные выплаты; График работы 2 через 2 (дневные смены); Оплачиваемые отпуск и больничный; Добровольное медицинское страхование; Оформление согласно ТК РФ; Место работы в офисе при РЦ "Осиновая Роща" (поселок Парголово, Горское шоссе); Развозка от ст.м. Проспект Просвещения. 
Обязанности: Обеспечение своевременного сбора первичной документации, информации и отражение в учете Осуществление взаимодействия с контрагентами (расчеты с контрагентами за оказанные услуги, товары и пр.), работа с актами сверок, счет фактуры, отчеты Контроль обязательств и хозяйственных операций, таких как учет основных средств компании, товарные и материальные ценности, затраты и расходы, а также результаты ведения хозяйственно-финансовой деятельности Отражение на бухгалтерских счетах учета все операции, связанные с передвижением основных средств организации, товарных или материальных ценностей Участие в мероприятиях по инвентаризации товарных и материальных ценностей, находящихся на балансе предприятия, а также в учете расчетов и платежных обязательств Бухгалтерский учет материалов, основных средств, инвентаря, спецодежды Взаимодействие с другими подразделениями организации   Требования: Умение работать с большим объемом информации Знание основ бухгалтерского и налогового учета, налогообложения Знание 1С 8.2, грамотный пользователь ПК Внимательность, пунктуальность, доброжелательность Высокий уровень ответственности   Условия: Комфортные условия труда, стабильная компания, дружный коллектив Официальное трудоустройство, своевременная выдача заработной платы, социальные гарантии по ТК РФ    
Обязанности:  учёт и расчёт заработной платы (свыше 100 человек); расчет больничных, отпусков, декретных, расчет при увольнении и т.д.; работа в программе 1С:8.    Требования:  высшее образование (бухгалтерский учёт); уверенный пользователь ПК (1С:8; MS Office); готовность к большим объемам работы; усидчивость, обучаемость, аккуратность в работе с документами; внимательность, стрессоустойчивость, ответственность.    Условия:  полный рабочий день, 5-дневная рабочая неделя; заработная плата - от 25000 руб.; оформление по ТК РФ; социальный пакет; возможность карьерного и профессионального роста. 
Обязанности:  прием и выдача денежных средств формирование кассовой книги оформление первичных кассовых документов подшивка кассовых документов и передача их в архив взаиморасчеты с подотчетными лицами выплата заработной платы сотрудникам    Требования:  среднее специальное образование (бухгалтерский учёт); опыт работы бухгалтером от 3-х лет; знание 1С, офисных программ готовность к большим объемам работы; усидчивость, обучаемость, аккуратность в работе с документами; внимательность, стрессоустойчивость, ответственность.    Условия:  полный рабочий день, 5-дневная рабочая неделя; оформление по ТК РФ; социальный пакет; возможность карьерного и профессионального роста. 
Обязанности: - Сбор и контроль дебиторской задолженности по выставленным счетам (по аренде, депозитам, единовременным платежам, коммуналке), регулярный обзвон арендаторов по дебиторской задолженности. - Подготовка и направление претензий арендаторам по дебиторской задолженности, ведение деловой, финансовой переписки с арендаторами. - Занесение данных по договорам и соглашениям в 1С8, ведение контрагентов в 1С, контроль внесения всех изменений по контрагенту. - Выставление и передача счетов арендаторам, сбор закрывающих документов. - Сбор отчетов по товарообороту арендаторов, подготовка отчетов по товарообороту для выставления счетов. - Взаимодействие с бухгалтерией и финансовыми службами, своевременное предоставление в бухгалтерию финансовых документов арендаторов. - Подготовка и регулярное ведение отчетности по дебиторской задолженности, формирование выгрузок из 1С. Требования: - Опыт работы от 2-х лет в должности бухгалтера/финансового менеджера. - Знание 1С8 (выставление счетов, реализация по услугам, работа с контрагентами, кредиторско-дебиторская задолженность). - Финансовая грамотность, знание основ финансового планирования. - Умение работать с большим объемом информации, стрессоустойчивость, ответственность, аккуратность, коммуникабельность. Условия: - Работа в ТРЦ "Июнь". - График работы с 9.30 до 17.45. - Оформление по ТК РФ, своевременная выплата заработной платы.  
Обязанности:  Ведение контрагентов (арендаторов) в 1С (выставление счетов, их передача арендаторам, сбор закрывающих документов, доверенностей, актов). Актуализация изменений коммерческих условий в 1С. Сбор дебиторской задолженности по выставленным счетам (по аренде, депозитам, единовременным платежам, коммуналке). Ведение деловой/финансовой/претензионной переписки с арендаторами. Ведение отчетности по изменению условий договора (по ставкам аренды), отчетность по товарообороту арендаторов, по внесению единовременных платежей. Ведение и поддержание в актуальном состоянии базы контактов с арендаторами (адресов/почты/ответственных лиц). Претензионная работа по дебиторской задолженности.  Требования:  Образование: среднее специальное, неоконченное высшее, высшее экономическое/финансовое. Опыт работы от 1 года в должности бухгалтера/финансового менеджера. Знание 1С8 (выставление счетов, реализация по услугам, работа с контрагентами, кредиторско-дебиторская задолженность). Финансовая грамотность, знание основ финансового планирования. Умение работать с большим объемом информации, стрессоустойчивость, ответственность, аккуратность, коммуникабельность.    Условия:  Работа в ТРЦ "Июнь". График работы с 9.00 до 18.00. Оплата использования мобильной связи. Оформление по ТК РФ, своевременная выплата заработной платы. 
Обязанности:   Отражение операций в бухгалтерском и налоговом учете; Составление налоговых деклараций по транспортному и имущественному налогу; Подготовка сведений в рамках бухгалтерской отчетности, участие в инвентаризации имущества, проведение сверок с контрагентами.  Требования:  Высшее профильное образование; Опыт работы в бухгалтерии в части учета ТМЦ; Знание бухгалтерского и налогового учета в части ТМЦ, ОС, НМА, производственных процессов; Опыт аналитической работы; Умение обрабатывать большие объемы информации и документов; Уверенный пользователь ПК (MS Office; 1С: Предприятие 8.1, 8.2; 1С: Торговля и склад 8.1; навык работы с правовыми программами Гарант, Консультант) Стрессоустойчивость, нацеленность на результат, настойчивость, исполнительность, коммуникабельность, аккуратность, внимательность, грамотность).  Условия:  Оформление согласно ТК РФ. График работы: Пн.-Чт. с 8.30-17.30, Пт. до 15.00. Бесплатное посещение бассейна. м. Кунцевская, м. Молодежная (Рублевское шоссе). 
Группа компаний Монарх в связи с расширением приглашает бухгалтера с опытом работы! Обязанности:  отражение приходов товара в программе 1С Версия 8,2 от поставщиков; отражение браков и списание браков; отражение возвратов, инвентаризации; оформление реализаций в 1С Версия 8, акты сверок.  Требования:  образование высшее, неполное высшее, среднее специальное; уверенный пользователь ПК, знание 1С Версия 8.2, 1С Версия 7,7; опыт аналогичной работы от 1 года; ответственный, исполнительный, коммуникабельный, инициативный, неконфликтный.  Условия:  оформление в соответствии с ТК РФ, социальный пакет; график работы с 9.00 до 18.00, 5 рабочих/2 выходных; работа в дружном коллективе профессионалов; максимальные скидки на продукцию компании. 
В крупную сеть розничных магазинов (не продукты) срочно требуется "бухгалтер по заработной плате" Требования:  Профильное образование Обязателен опыт расчета заработной платы, обязателен опыт работы с большими объемами (от 300 человек, несколько юридических лиц) Готовность работать сверхурочно! (компенсируется финансово) Обязательно знание 1С.8, 1С ЗУП  Обязанности:  Начисление и расчет заработной платы Начисление и расчет больничных листов, отпускных. Сдача налоговой отчетности (ФСС, ПФ, НДФЛ)  Условия:  Заработная плата выше среднерыночной Система премирования сотрудников Работа в стабильной , активно развивающейся компании Забота о сотрудниках (активная корпоративная жизнь, культурные, спортивные мероприятия для сотрудников, система льгот и кредитования ). Рабочий график: пятидневка, с 9.00 до 18, обед с 13 до 14  Ответственный консультант - Доага Инна
Бухгалтер по расчету заработной платы (штат от 200 человек) Крупный торговый холдинг в связи с расширением штата приглашает опытного сотрудника на вакансию "Бухгалтера по расчету заработной платы". Обязанности:  Начисление и расчет заработной платы Начисление и расчет больничных листов, отпускных. Сдача налоговой отчетности (ФСС, ПФ, НДФЛ) Начисление оплаты по договорам подряда Консультация работников по вопросам начисления заработной платы Сверка с ИНФС и фондами по налогам с заработной платы.    Требования:  Профильное образование, обязательно!!! Опыт работы на аналогичной должности от 1,5 лет Уверенный пользователь ПК, 1С:8, 1С:ЗУП; Опыт работы с большими объемами, готовность работать в режиме многозадачности Расчет з/п на 200 человек и более (по белой и по серой з/п) Ведение нескольких юридических лиц Ответственность, внимательность, исполнительность.    Мы предлагаем:  Работа в стабильной крупной компании Оформление по ТК РФ, соц пакет Офис в р-не ст.м. "Старая Деревня" Своевременные выплаты Возможность дополнительного заработка Корпоративные мероприятия Скидки на продукцию.  Консультант по подбору персонала - Доага Инна.
Крупный торговый холдинг в связи с расширением штата приглашает опытного сотрудника на вакансию " Заместитель начальника отдела ОТИЗ"   Обязанности:  Расчет пособий по больничным листам, заработной платы, формирования отчетности в ПФ, ФСС и ИФНС Работа с подчиненными сотрудниками аудит расчета, сверка данных Оперативный контроль выплат и возмещений пособий за счет ФСС Подготовка расшифровок, пояснительных записок для сотрудников по результатам расчета Формирования оперативной отчетности по запросу    Требования:  Законченное высшее экономическое образование Знание основ бухгалтерского и налогового учета Расчет зарплаты на 500 сотрудников, не менее!!!!! ОБЯЗАТЕЛЬНО Опыт сопровождения проверок ФСС и ПФ Опыт составления отчетности в фонды и МНС Ответственность, аккуратность, умение работать с большим объемом информации, стрессоустойчивость    Условия:  Работа в стабильной крупной компании Оформление по ТК РФ, соц пакет Стандартный график Офис в р-не ст.м. "Старая Деревня"/ "Черная речка" Своевременные выплаты Корпоративные мероприятия Скидки на продукцию.     
  Обязанности:  Расчет заработной платы (численность компании свыше 1000 человек) Подготовка отчетности по результатам расчета, подготовка отчетности в государственные органы    Требования:  Опыт работы на участке расчета заработной платы от 3 лет на крупных компаниях Образование высшее экономическое Знание программ: Налогоплательщик, Оазис Английский язык приветствуется Быстрая обучаемость, умение работать в сжатые сроки, коммуникабельность, стрессоустойчивость    Условия:  Трудоустройство по ТК РФ, социальный пакет 5 дневная рабочая неделя, 8 часовой рабочий день Белая заработная плата Премирование Компенсация питания ДМС 
Бухгалтер в единственном числе Рекламной компании требуется бухгалтер (он же администратор по учету продаж) Обязанности: • Выполнение всех функций главного бухгалтера• Составление налоговой и бухгалтерской отчетности в полном объеме• Взаимодействие с проверяющими органами и внебюджетными фондами• Контроль документооборота Требования к квалификации: • Образование: высшее, экономическое (бухгалтерское)• Опыт работы главным бухгалтером• Отличное знание бухгалтерского и налогового учета• Знание и умение вести все участки бухгалтерии• Уверенный пользователь ПК: Microsoft Word, Excel, 1C.8• Умение оперативно и грамотно работать с большим объемом информации• Ответственность, обязательность, требовательность, стрессоустойчивость, коммуникабельность Условия: • Оформление согласно ТК РФ• График работы 5/2, с 9.00 до 18.00• Адрес места работы: г.Владимир• Достойная заработная плата по итогам собеседования
  Обязанности:  Расчет заработной платы ( до 200 человек) Отчетность по заработной плате Подготовка кадровых документов, проверка Работа с 1С ЗУП и порталом ( для выгрузки кадровых документов)    Требования:  Образование высшее экономическое Опыт работы в аналогичной должности от 2-х лет на участке расчета заработной платы и КДП Уверенный пользователь 1С ЗУП 8 (обязательно) и ПК Умение работать в режиме высокой интенсивности труда, стрессоустойчивость    Условия:  Трудоустройство согласно ТК РФ , социальный пакет "Белая" заработная плата 5-дневная рабочая неделя, 8-часовой рабочий день Возможность выбора графика работы Премирование ДМС Работа в районе ст. м. Канавинская. 
Обязанности:  Работа с первичной документацией  Требования:  Уверенный пользователь ПК Внимательность, организованность  Условия:  График работы: 5/2 с 8.3017.30 Оформление по ТК РФ Перспектива карьерного роста 
Обязанности:  контроль рабочего времени по табелям отражение производственных операций по выпуску продукции, на основании которых производится расчет заработной платы расчет заработной платы отражение в программе 1С ЗУПП операций, связанных с начислением заработной платы выполнение заданий руководителя формирование различных отчетов по запросу руководителей подразделений  Требования:  опыт работы в данной должности от двух лет опыт работы с 1с ЗУПП знание основ начисления и расчета заработной платы  Условия:  работа на производственном предприятии; доставка по Обнинску корпоративным транспортом; оформление в соответствии с трудовым законодательством 
Обязанности: 1. Осуществляет в соответствии с действующими положениями и инструкциями приходование вновь поступившего товара на склад магазина. 2. Осуществляет перемещение товара со склада магазина в торговый зал. 3. Осуществление оформления возврата поставщику. 4. Проводит сверки расчетов с поставщиками, с периодичностью и сроками установленными руководством (главным бухгалтером). 5. Обеспечивает наличие оригиналов документов (накладных, счет-фактур) поставщиков. 6. Проводит мероприятия по организации архивирования документации. 7. Взаимодействует с работниками склада по учету товарно-материальных ценностей. 8. Участвует в проведении инвентаризаций. Требования: 1. Высшее образование, опыт работы не менее 1 года в сфере торговли.
Обязанности:  Работа с первичной документацией, контроль входящих документов Акты сверки Операции по сч.62    Требования:  1С 8.2 Уверенный пользователь ПК, офисной оргтехники Внимательность Ответственность Исполнительность Пунктуальность    Условия:  Работа в крупной, стабильной компании Официальное трудоустройство Рабочее место: Лебедевского ПН-ПТ с 8.15 - 17.00 
Обязанности:  Ежедневное проведение документов на поступление товаров и сырья в программе Стор-Хаус Еженедельная Выгрузка в 1С бухг из программы Стор -Хауса Отражение перемещений между складами Выполнение поручений главного бухгалтера  Требования:  Знание программ Стор Хаус ,1С бухгалтерии Экономическое образование Аналитический склад ума Стаж в должности не менее 2 лет    Условия:  Пятидневка, с 9.00 до 18.00 Работа в молодом и дружном коллективе Оформление по ТК РФ Бесплатное питание       
Функциональные обязанности:  Осуществлять организацию документооборота и регистрацию в программе 1С Предприятие хозяйственных операций, связанных с движением товарно-материальных ценностей и основных средств (оприходование, перемещение, списание). Осуществлять в соответствии с действующими положениями, инструкциями и приказами плановые, а также по специальным заданиям ревизии и инвентаризации товарно-материальных ценностей и основных средств. Своевременно оформлять результаты ревизии и представлять для принятия необходимых мер. Отражать и контролировать достоверность учета поступающих основных средств, товарно-материальных ценностей, своевременное отражать на счетах бухгалтерского учета операций, связанных с их движением, правильность расходования материалов, топлива, электроэнергии, соблюдения смет расходов, лимитов и порядок составления отчетности на основе первичных документов. Осуществлять регистрацию бухгалтерских проводок и разноску их по счетам с подотчетными лицами.  Требования: 1. Образование высшее + курсы повышения квалификации 1 С 2. Опыт работы по направлениям деятельности: производство, услуги производственного характера 3. Стаж от 3 лет 4. Умения и навыки вести учетную документацию по поступлению ТМЦ, перемещение ТМЦ. Авансовые отчеты, сверки с поставщиками, проведение списаний. Word Excel Power Point Outlook Outlook express  5. Знание программ: Word, Excel, Outlook, Acrobat Rider 6. Личные качества: трудолюбие, ответственность Условия:  официальное оформление своевременная выплата заработной платы мобильная связь предоставляется компанией соцпакет после 1 года работы     
Условия:  Оформление согласно ТК РФ, социальный пакет; Белая заработная плата; Корпоративное обучение; Заработная плата: оклад 16600 + премия до 30% .  Обязанности:  Ведение операций поступления, движения и выбытия ТМЦ; Ведение транспортных и иных расходов, связанных с отгрузкой товара, выставляемых покупателю сверх цены товара или покрываемых ценой; Обработка документов и отчетов комиссионеров и учет расчетов с ними по агентским договорам; Оформление актов о приеме-передаче и возврату ТМЦ на хранение и комиссию; Проверка первичных документов; Учет расчетов с поставщиками и покупателями; Контроль правильности списания учетной стоимости отгруженной продукции, соответствие данных складского и бухгалтерского учета ТМЦ.  Требования:  Опыт работы бухгалтером по учету ТМЦ от 2 лет; Среднее-специальное образование (экономическое); Желателен опыт работы в торговых компаниях с большой номенклатурой товара; Желательно знание программы СБИС ++ и опыт работы в ней; Уверенный пользователь ПК (Word, Excel).     
This position will enable the Employee to be a part of the most exciting project in the Russian agricultural industry. It requires ambition, readiness to meet challenges, genuine doing abilities, strong team spirit and hard work.     Responsibilities (only the scope is outlined, opportunities are much higher):   Handling and managing the variety of accounting functions in different legal entities within the group according to IFRS and RGAAP (on consolidated and statutory level): Global tasks:   Closing of the statutory accounts for the management purposes on monthly basis Closing of the consolidated accounts on quarterly basis Preparing the Notes to the consolidated accounts Analysis of costs and trends in different legal entities on monthly basis  Dot tasks:  Handling the taxes of Parent Company Participation in ERP development Valuation of assets at fair value Other BS and P&L items controlling (if needed)    Requirements:  Strong knowledge of IFRS is mandatory (F7 of ACCA is advantageous) Experience in positions of IFRS manager not less than 3 years Experience in companies with an international environment is mandatory Strong Excel capabilities and experience of work with large accounting databases Knowledge ERP systems is advantageous Upper- Intermediate English is mandatory Hard work Really wish for development    Conditions  Following Russian legislation Competitive compensation package (meal allowance, cell phone, laptop) Office in Lipetsk Inspiring and challenging work in the international environment Ability to grow   
Обязанности:  ведение бухгалтерского и налогового учета в полном объеме по небольшим ЮЛ (ОСНО); подготовка данных бухгалтерского и налогового учета для составления отчетности; ведение участков: взаиморасчеты с поставщиками, материалы, ОС в крупных ЮЛ; замещение сотрудников на время их отсутствия на других участках; проведение инвентаризации активов; работа с договорами.  Требования:  опыт работы старшим бухгалтером или заместителем главного бухгалтера от 3 лет; знание всех участков учета; опыт работы в 1С:Бухгалтерия 8.3, ЗУП, Такском, КонсультантПлюс, СбербанкБизнесОнлайн.  Условия:  м. Динамо, Савеловская; график работы: 9-18 или 10-19; официальное оформление; соцпакет; карьерный рост до Заместителя главного бухгалтера в течение года. 
Бухгалтер на участок банк-клиент (срочный договор) Работа по срочному трудовому договору (до 31.10.2017) на время декретного отпуска сотрудника Обязанности:  Работа в системе Банк-клиент Подготовка и отправка платежных поручений Разнесение выписок (большой объем физических лиц) Архивация банковских документов Взаимодействие с банками по всем вопросам Ведение участка материалы (небольшой объем) Выполнение поручений главного бухгалтера  Требования:  Образование высшее бухгалтерское законченное - очное‚ бесплатное Уверенный пользователь ПК Знания 1С 8.2 УПП Опыт работы на участке Банк-Клиент с аналогичными функциями от 3-х лет Умение эффективно и быстро работать с большим количеством информации Ответственность, аккуратность, внимательность, исполнительность, работоспособность, не конфликтность  Условия:  График работы 5/2 с 9.00 до 18.00 или с 10.00 до 19.00 Место работы ст. м.Комсомольская Оформление в соответствии с ТК РФ 
ООО «Компания Новая Энергия» - крупная российская инжиниринговая проектно-монтажная организация, являющаяся одной из ведущих компаний в строительстве энергетических объектов, объявляет конкурс на замещение вакантной должности «БУХГАЛТЕР МАТЕРИАЛЬНОЙ ГРУППЫ»!   Конкурс состоится 25 ИЮНЯ 2015 года! Этот конкурс объявлен для ответственных, честных и трудолюбивых людей, способных нести ответственность за свою работу. Собеседование состоится после рассмотрения письменных резюме. Срок подачи резюме до 23 ИЮНЯ 2015 года! Без резюме кандидаты не рассматриваются!   Цель должности: достоверное ведение материального учета компании. Должностные обязанности:  Ведение складского учета, списание материалов Учет готовой продукции, оприходование материалов. Проведение инвентаризаций, сбор недостающих документов. Свод путевых листов, разнесение затрат.    Требования к участникам:  Профессиональные навыки: навыки работы в 1С (комплексная автоматизация), навыки ведения склада в полном объеме, Exсel, навыки работы с первичными документами, навыки проведения инвентаризации, умение работать с большим объемом информации. Личные качества: внимательность, усидчивость, стрессоустойчивость, честность, трудолюбие, ответственность. Профильное образование будет преимуществом. Опыт работы в коммерческой структуре обязателен. Опыт работы по профилю от двух лет    Условия:  Полный рабочий день, загрузка на 101%. Заработная плата – оклад + премия. Трудоустройство по ТК. Офис в центре города (5 минут от м. площадь Ленина). Соцпакет. Работа 5/2. Работа в дружном молодом коллективе. Нематериальные бонусы.    Стабильная и надежная работа в центре города Новосибирска, в уютном светлом офисе.   Если бухгалтерия это действительно ваше призвание, если вам легко дается рутинная работа, вас не пугает большой объем работы, отправляйте ваше резюме на наш электронный адрес, факсом или приносите в офис!    
Обязанности:  выгрузка выписок банка в бухгалтерские программы набор платежных поручений в системе Клиент-Банк ведение реестра счетов формирование расчета платежей по срокам отсрочки платежа  Требования:  опыт работы обязателен высокая работоспособность аккуратность внимательность  Условия:  офис в Нижегородском районе(за ТЦ Фантастика,ул.Деловая) молодой дружный коллектив адекватный руководитель официальное трудоустройство льготное питание 
Обязанности:  Работа с первичной документацией, Занесение в базу данных накладных от клиентов.    Требования:  Профильное образование, знание ПК.    Условия:  Официальное трудоустройство, с пн-пт, Карьерный рост. Работа в Кировском районе 
Юридическая фирма с многолетней историей, являющаяся ведущим консультантом крупнейших иностранных и казахстанских компаний нефтегазовой, телекоммуникационной, производственной, торговой и финансовой отраслей, в связи с расширением офиса в Алматы, объявляет о вакансии Бухгалтера.   Требования к кандидату:  высшее экономическое/бухгалтерское образование; опыт работы не менее 5 лет; навыки работы в программе 1С 8.2; знание налогового законодательства и налоговой отчетности; опыт работы с нерезидентами (НДС за нерезидента, КПН у источника выплаты); опытный пользователь прикладных программ Microsoft Office 
Обязанности: Ведение первичной документации в 1С 8.3, Банк, Авансовые отчеты, Поставщики, Сверка с поставщиками, реализация. Составление статистической и налоговой отчетности.Требования: Опыт работы более 3 лет,Условия: Пятидневка, соц пакет.
Группа компаний «Холидей» - это лидер розничной торговли в Сибирском федеральном округе, входит в десятку крупнейших ритейлеров России. Темпы роста компании постоянно увеличиваются, ежегодно компания открывает десятки магазинов в разных населенных пунктах сибирского региона – в Новосибирской, Томской, Омской Кемеровской области и в Алтайском крае. Вслед за всей компанией растет и штат бухгалтерской службы - сейчас он насчитывает более 100 сотрудников. В связи с этим в Службе бухгалтерского учета вводятся новые штатные единицы. Основные задачи:  Проверка на правильность первичных документов по учету основных средств, работа с ответственными лицами по истребованию правильно оформленных документов; Отражение операций поступления, движения и выбытия основных средств в бухгалтерском и налоговом учете; Начисление амортизации основных средств в бухгалтерском и налоговом учете.  Основные знания и требования:  Знание порядка бухгалтерского, налогового учета основных средств в соответствии с ПБУ и НК; Знание порядка оформления первичных учетных документов по основным средствам; Опыт работы в 1С7.7., Excel, Консультант.    Мы предлагаем Вам:  Трудоустройство в строгом соответствии с Трудовым кодексом Российской Федерации; «Белую» заработную плату и полный соцпакет; Возможность профессионального и карьерного роста; Служебный транспорт (от ст. Метро Речной вокзал и пл. Сибиряков-Гвардейцев); Заработная плата выплачивается в полном объеме с первого рабочего дня; Мы работаем с 09.00 до 18.00 пять дней в неделю. 
Обязанности:  Ведение электронной отчётности по готовой продукции в онлайн режиме посредством единой государственной измерительной системы. Безошибочное формирование приходно–расходных документов, актов брака, списания и перевода в системе ЕГАИС. Своевременный ввод наименований алкогольной продукции (АП) в федеральные справочники программного обеспечения (ПО) измерительных систем и ЕГАИС и ведение справочников организаций розницы, литражей (объёма готовой продукции), градусности (содержание спирта в объёме продукции), деклараций о соответствии, товарных знаков. Подача информации о начале оборота продукции на территории РФ в единый реестр ФС РАР. Работа с акцизными марками, введение данной информации в систему ЕГАИС.  Требования:  Опыт работы бухгалтером, бухгалтером-операционистом приветствуется. Знание и работа в программе ЕГАИС. Опытный пользователь Excel (ведение реестров и подготовка статистических данных), 1С  Условия:  График сменный 1/3, доставка служебным транспортом, обучение, льготное питание, оформление в соответствии с ТК РФ.     
Обязанности: Руководство бухгалтерией. Организация и контроль бухгалтерского учета по всем участкам. Разработка и совершенствование учетной политики по бухгалтерскому и налоговому учету. Контроль оформления первичной документации и регистров бух. учета. Формирование себестоимости продукции, контроль за правильностью отражения финансовых результатов. Формирование отчетности в фискальные органы (ИФНС, Статистика, Росалкоголь). Общение с контролирующими органами, контроль сдачи отчетности и уплаты налогов. Успешный опыт прохождения проверок со стороны контролирующих органов. Профессиональные навыки и знания: Нормативные документы, регулирующие порядок ведения бухгалтерского учета и составления отчетности, знание 1С 8.2 УПП, знание всех участков учета (от первичного бух учета до составления отчетности). Навыки организации и руководство коллективом. Опыт работы на всех системах налогообложения, на организациях со сложным циклом производства, в торговых организациях. Желателен опыт работы в учете производства алкогольной продукции и взаимодействия с органами Росалкогольрегулирования. Знание порядка подтверждения экспорта и импорта. Акцизы.
Требования:  Опыт работы бухгалтером на самостоятельном балансе торговой организации не менее 3-х лет. Приветствуется опыт формирования управленческих отчетов. Знание правил ведения бухгалтерского учета, актуальных норм, кодексов и законодательных актов по ведению бухгалтерского и налогового учета. Знание 1С 8.2.  Обязанности:  Ведение бухгалтерского учета торговой площадки: отражение хозяйственных операций по поступлению ТМЦ, товаров, работ, услуг, реализации товаров. Оформление кассовых документов. Анализ данных учета и формирование управленческой отчетности по итогам деятельности подразделения. Ежемесячные командировки на торговые площадки с документальной ревизией учета, проведение инвентаризации.  Условия работы:  5/2, с 9.00 до 18.00, Ленинский район, своевременная заработная плата. 
Обязанности:  Осуществление операций по приему, проверке подлинности, учету и хранению денежных средств; Кассовая дисциплина; Работа с договорами купли-продажи; Выдача заработной платы, подотчетных денежных средств сотрудникам; Выполнение взаиморасчетов между клиентами и складами; Ежедневный отчет о движении денежных средств; Архивация документации.  Требования:  Обязательно знание 1С: Торговля и склад. (Желательно 8) Опыт работы с Кассовым аппаратом.  Условия:  Оклад после испытательного срока - 24 000 (на руки) Крупная, стабильная, активно развивающаяся компания. Оформление согласно ТК РФ. 5-и дневная рабочая неделя сб, вс - выходные. График работы с 9-00 до 18-00 или с 8-00 до 17-00. Возможность карьерного и профессионального роста. 
Обязанности:  формирование авансовых отчетов; обработка путевых листов; обработка документов по реализации товаров в 1С (8.2) контроль задолженности, своевременное извещение клиентов о переплатах; формирование счетов-фактур на аванс; формирование документов на реализацию товаров; формирование и печать документов на поступление недостающего товара; формирование книги продаж.    Требования:  уверенный пользователь 1С:8 ("Бухгалтерия", "Торговля и Склад") опыт работы по указанным участкам.    Условия:  пятидневная рабочая неделя, рабочий день с 09.00 до 18.00 выходные: суббота, воскресенье оформление согласно ТК РФ   
Обязанности:  ведение и сдача бухгалтерской и налоговой отчетности в единственном лице (несколько юр. лиц) расчет налогов оформление первичных документов расчет страховых взносов и заработной платы    Требования:  высшее образование опыт работы главным бухгалтером в единственном лице знание всех систем налогообложения, баланс знание всех участков бухгалтерского учета уверенный пользователь 1С 8    Условия:  официальное трудоустройство соц. пакет в соответствии с ТК РФ график работы 5/2 с 09.00 до 18.00 (выходные: суббота, воскресенье)     
В связи с открытием транспортной компании, приглашаем на работу бухгалтера в единственном лице:   Обязанности:  Организация и ведение бухгалтерского и налогового учёта транспортной компании в единственном лице; Постановка работы с "нуля" Подготовка и сдача налоговых деклараций, подготовка и сдача бухгалтерской отчётности; Контроль за отражением различных хозяйственных операций (банк, расчёты с покупателями, расчёты с поставщиками и поставщиками услуг и т.п.) в бухгалтерском учёте с помощью программы «1С:Бухгалтерия»; Расчет заработной платы; Кассовая дисциплина; Работа с налоговыми органами (встречные проверки, оформление подтверждающих документов для камеральных проверок и т.п.); Учет автотехники, учет приобретения и расход горюче-смазочных материалов, контроль расхода ГСМ, путевые листы; Составление отчётов для управленческого учёта.  Требования:  Высшее экономическое образование Опыт работы в транспортной компании; Знание основ бухгалтерского и налогового учёта, Налоговый Кодекс РФ, правил оформления первичной документации, расчёт налогов в транспортной сфере деятельности Знание 1С.8    Условия:  Оклад на испытательный срок - 30 000 рублей. Пятидневная рабочая неделя с 09.00 до 18.00, выходные: суббота, воскресенье Оформление согласно ТК РФ       
Обязанности:  подготовка платёжных поручений формирование реестров платежей получение банковских выписок ведение платежного календаря отражение платежей в бухгалтерском и управленческом учёте контроль кассовых операций  Требования:  опыт - операционистом минимум 2 года в организации с большим ежедневным объёмом платежей (банк, холдинг, торговая компания) знание бухучета, 1С Бухгалтерия, Клиент-Банк, Excel    Условия:  обсуждаются с успешным кандидатом 
Условия: - Компания "Люкс Вода" открывает конкурс на вакансию "ФИНАНСОВЫЙ КОНТРОЛЕР"!- Работа с фирменными магазинами Компании в городе Челябинске, Челябинской области, Кургане, Екатеринбурге. Командировки несколько раз в месяц.- График работы 5/2, выходные сб и вс. Зарплата плата 30000 рублей + Компенсации ГСМ, сот.связь, командировочные расходы.- Официальное трудоустройство.- Зарплата выплачивается своевременно, 2 раза в месяц.- Уважаемый соискатель,ждем ваше резюме (желательно с фото) В ВИДЕ ОТКЛИКА НА САЙТЕ HH.- Мы ценим Ваш интерес к компании "Люкс вода" и открытой вакансии, Ваше резюме будет рассмотрено менеджером по персоналу в течение 5 рабочих дней. При положительном результате мы обязательно свяжемся с Вами, для обсуждения деталей встречи. Отсутствие ответа в течение вышеуказанного срока, означает, что, к сожалению, у нас нет подходящей для Вас вакансии. Обязанности: - Ежедневный контроль закрытия кассовой смены в фирменных магазинах (документооборот, программа 1С)- Контроль полноты приходования в кассу денежных средств- Проверка приходных кассовых документов (основание)- Проверка расходных кассовых документов (основание)- Проверка целевого расходования денежных средств и утвержденных авансовых отчетов по фирменным магазинам в области- Контроль соответствия и наличия первичных кассовых и отгрузочных документов, данным в ИС (локальные базы, сводная база)- Проведение инвентаризации ОС, ТМЦ, денежных средств- Контроль соответствия и полноты импорта первичных кассовых и отгрузочных документов, данным в ИС (в том числе 1С)- Формирование кассовой книги по всем лицам группы компаний ежемесячно- Контроль лимита кассы по фирменным магазинам- Контроль поступления денежных средств через терминалы Требования: - Профильное образование от среднего специального (финансовое или бухгалтерское). - Опыт работы на аналогичной позиции (в должности Ревизор, Финансовый контролер, бухгалтер, и т.д.)- Уверенный пользователь ПК (знание 1С обязательно)- Отличное знание плана счетов и бухгалтерских проводок.- Необходимо наличие личного автомобиля.  
Обязанности:  прием и выдача денежных средств; ведение кассовой документации; ведение авансовых отчетов; Банк-клиент, учет операций по расчетному счету; взаиморасчеты с покупателями; контроль дебиторской и кредиторской задолженности; ведение путевых листов водителей и расчет ГСМ.  Требования:  опыт работы не менее 1 года; уверенный пользователь 1С:8.2 Бухгалтерия и Управление торговлей; опыт работы с денежной наличностью умение работать с большим объемом информации; ответственность, внимательность, дисциплинированность, аккуратность.    Условия:  оформление, отпуск, больничный и пр. по ТК 5-дневная рабочая неделя с 9-00 до 18-00 работа на территории работодателя, работа в дружном коллективе возможность обучения и развития дружный коллектив (атмосфера партнерства и надежности) стабильная и своевременная оплата труда 
Компания VSEMAYKI.RU приглашает на работу Казначея (ведущего бухгалтера-экономиста)   Мы предлагаем:  официальное трудоустройство; стабильная заработная плата: оклад + ежемесячная премия по результатам работы; возможность профессионального и карьерного развития в компании; дружный коллектив и насыщенная корпоративная жизнь; современный большой офис в 15 мин. ходьбы от станции метро "Заельцовская" (дополнительно оборудованная кухня, бесплатные кофе-брейки, отличный коллектив).    Обязанности:  ежедневный учет движения денежных средств; ежедневный контроль корректности учета данных о движении ДС в базах данных; сверки остатков ДС на счетах и в кассах организаций; работа с заявками на расходование средств (контроль, согласование); оперативное планирование движения денежных средств, контроль своевременности выставления заявок, план-фактный и факторный анализ поступлений и выплат; проведение банковских операций (интернет-банк), операций по основной кассе организаций; оформление, контроль оформления документов по движению ДС, авансовых отчетов; контроль кассовой дисциплины в подразделениях организаций; подготовка управленческой отчетности по движению ДС, основным KPI; взаимодействие с финансовыми организациями (банками, страховыми компаниями и т.д.);    Требования:  образование основное: Высшее экономическое, финансовое. офисные программы, 1С УПП, Бухгалтерия интернет-банк электронные деньги (желательно)   
Компания VSEMAYKI.RU приглашает на работу заместителя главного бухгалтера   Мы предлагаем:  официальное трудоустройство; стабильная заработная плата: оклад + ежемесячная премия по результатам работы; возможность профессионального и карьерного развития в компании; дружный коллектив и насыщенная корпоративная жизнь; современный большой офис в 15 мин. ходьбы от станции метро "Заельцовская" (дополнительно оборудованная кухня, бесплатные кофе-брейки, отличный коллектив).    Обязанности:  взаимодействие со всеми участками бухгалтерии, участие в формировании себестоимости продукции, контроль движения ТМЦ, контроль складского учета, списания ТМЦ.    Требования:   образование высшее, офисные программы, 1С: Предприятие (желательно УПП), ответственность, порядочность. 
Сеть магазинов "Магнит" приглашает на работу Бухгалтера по учету расчетов с персоналом (Бухгалтера по зарплате) Требования:  Образование от средне-специального Опыт в аналогичной должности приветствуется; Умение работать в коллективе, взаимодействовать со смежными службами. Ответственность, Внимательность, Исполнительность, Обучаемость. Умение работать с инструкциями. Знание трудового законодательства в области начисления заработной платы и расчетов, налогового кодекса, основ бухгалтерского учета. Высокая работоспособность, внимательность; Аналитический склад ума; Уверенный пользователь компьютера, хорошее знание MS Office, 1С.    Условия работы: Мы предлагаем:  Официальную заработную плату 27000 руб. на руки; Надбавку за стаж; График работы: 5/2, 8 часовой рабочий день; Интересную работу в команде профессионалов; Бесплатные и льготные путевки; Корпоративные пенсионные программы; Поздравительные программы. Благодарим Вас за интерес, проявленный к нашей Компании. Ваше резюме будет рассмотрено не более чем за 14 дней с момента его получения.Если Ваш опыт работы и пожелания соответствуют требованиям и возможностям компании - мы свяжемся с Вами по указанным контактам.Отсутствие ответа в течении двух недель означает, что, к сожалению, на сегодня у нас нет подходящих вакансий. При этом Ваше резюме будет сохранено в нашей базе данных и если подходящая вакансия появится в последующем, мы предложим ее Вам для рассмотрения.
Компания «Апогей-БК» автоматизирует бухучет и расчет заработной платы в государственных учреждениях на базе программ 1С. Работа с госучреждениями и 5 лет успешного опыта обеспечивают нам стабильность, которой не могут похвастаться большинство коммерческих организаций. Мы отказываемся от услуг фирмы предоставляющей бухгалтерское сопровождение и берем в штат своего бухгалтера в единственном числе.   Мы ждем от Вас таких результатов как:  безукоризненный порядок в бух. и упр. учете(1 юр.лицо, УСН по доходам, 20 сотрудников); отсутствие претензий со стороны контролирующих органов; самостоятельное решение проблем с целью экономии внимания директора;    Вы уверены в том, что можете работать на результат, и любите по жизни быть загружены на 101%. Тогда мы ждем именно Вас! При условии, что забывчивость не Ваше сильное качество :)   Узнали себя? Докажите! Пришлите список всех своих достижений (результатов) на бухгалтерском фронте (в теме письма указать «Бухгалтер»)
Функции: Основная задача ревизора - проведение в магазинах "Низкоцен" контрольно-ревизионных мероприятий, а именно:  проведение и анализ инвентаризаций в сети магазинов "Низкоцен"; выявление и классификация потерь/излишков/расхождений; анализ причин потерь/расхождений; работа с первичной документацией; составление отчетности по итогам инвентаризации.  Мы предлагаем:  социальные гарантии, трудоустройство согласно ТК РФ; график работы: 5/2 (включая командировки); корпоративную мобильную связь (МТС); возможность карьерного роста и профессионального развития; адрес места работы: ул. Академика Павлова (ост. "Ж/Д Вокзал").  Предпочтения к кандидату:  опыт работы в аналогичной должности желателен; отличное знание программы 1С, Excel; желательно высшее образование по профилю "Бухгалтерский учет, анализ и аудит"; готовность командировкам, а также к работе в ночное время суток; готовность к работе с большим объемом информации, аналитический склад ума; честность, внимательность, обучаемость, стрессоустойчивость, умение работать в команде. 
Ключевые требования:  высшее образование (специальности: бухгалтерский учет и аудит, финансы и кредит); рассмотрим кандидатов с опытом от 1 года или без опыта работы, но с высоким средним баллом по зачетной книжке. знание работы в программе 1С Бухгалтерия; уверенный пользователь MS EXCEL.  Деловые и личностные качества:  внимательность; аккуратность в работе; доброжелательность; умение отстоять свою точку зрения; спокойный характер; настойчивость; неконфликтность.  Должностные обязанности:  контроль первичной документации по кассовым операциям: проверка отчетов по кассе, правильности оформления кассовых документов; контроль за сохранностью денежных средств: проведение инвентаризаций; контроль за соблюдением лимита касс: проверка кассовых остатков.  Наше предложение:  работа в крупной динамично развивающейся компании - лидере рынка; стабильная выплата заработной платы; 5дневная рабочая неделя с 9 до 18 часов; официальное трудоустройство, отпуск и больничный оплачиваются; возможность профессионального и карьерного развития. 
Обязанности:  Прием первичных учетных документов по соответствующим участкам бухгалтерского учета: по движению товарно-материальных ценностей, денежных средств, по расчетам с поставщиками и покупателями, с подотчетными лицами. Отражение на счетах бухгалтерского учета хозяйственных операций, проводимых организацией и связанных с движением товарно-материальных ценностей, основных средств, объектов недвижимости, денежных средств. Проверка оформления первичных учетных документов по движению товарно-материальных ценностей, основных средств, объектов недвижимости, денежных средств, расчетов с поставщиками и покупателями, подотчетными лицами.  Требования:  Высшее экономическое образование. Приветствуется наличие курсов повышения квалификации по бухгалтерскому и налоговому учету, программе 1С. Опыт работы в должности бухгалтера от 3 лет, предпочтительно в строительной, производственной компании или в области консалтинговых услуг. Уверенное владение ПК, навык работы в 1С: Бухгалтерия 8.2. Ответственность, исполнительность, аккуратность.    Условия:  Стабильная, полностью белая заработная плата 30000 рублей вместе с Уральским коэффициентом, своевременная выплата зарплаты 2 раза в месяц. Официальное трудоустройство, полное соблюдение трудового законодательства, соц.пакет. Интересная работа в коллективе профессионалов в крупной организации. Широкие возможности для профессионального развития, освоения новых участков бухгалтерского учета. Перспектива карьерного роста. Автоматизация бизнес-процессов, отсутствие бумажной волокиты, электронный документооборот, наличие своего штата программистов, поддерживающих работу ПО. Комфортные условия труда, оборудованное современными техническими средствами рабочее место, офис расположен на ул. Каслинской. Пятидневная рабочая неделя с понедельника по пятницу с 8:30 до 17:30. Наличие своей столовой для сотрудников. Насыщенная внутрикорпоративная жизнь (спартакиада, корпоративные мероприятия, конкурсы и пр.) и участие компании в общегородских мероприятиях.   
Обязанности:  Обработка первичной бух. документации Отражение в 1С операций по поступлению материалов, услуг, ОС Банковские выписки, оплата счетов Сверка расчетов с покупателями, поставщиками товара/услуг (акты сверок) Подготовка необходимых документов Знание кадрового делопроизводства    Требования:  Высшее образование Опыт работы от 3 лет Знание программ Word, Excel, 1С:бухгалтерия 8, кадры, делопроизводство Исполнительность, аккуратность, стрессоустойчивость Знание налогового и бухгалтерского законодательства Знание гражданского законодательства Опыт работы главным бухгалтером/заместителем главного бухгалтера не менее 3 лет Опыт работы в сфере строительства    Условия:  Испытательный срок 1 месяц Заработная плата от 200 000 тг Время работы с 9 до 18 часов, 5 дней 
Обязанности: • Отражение в учете движения наличных денежных средств: операции по приему, выдаче, учету и хранению денежных средств и ценных бумаг с обязательным соблюдением правил, обеспечивающих их сохранность.• Документальные ревизии по ведению кассы.• Оформление документов и получение в соответствии с установленным порядком денежных средств и ценных бумаг для выплаты персоналу предприятий заработной платы, командировочных и прочих расходов.• Составление кассовой отчетности.• Обеспечение сохранности вверенных денежных средств и ценных бумаг. Требования: • Высшее экономическое или бухгалтерское образование.• Обязателен опыта работы на участке «Касса».• Знание правил эксплуатации ККМ, навыки работы с кассовым аппаратом, с наличностью.• Знание бухучета: план счетов, типовые проводки по кассе.• Знание порядка утверждения, учета, хранения и уничтожения бланков строгой отчетности.• Готовность к большому объему документооборота.• Опытный пользователь MS Office, желательно знание 1С: Бухгалтерия, 1С: Зарплата и управление персоналом, ПО Клиент-банк.• Ответственность, внимательность, стрессоустойчивость. Условия: • Официальное трудоустройство на период декретного отпуска основного сотрудника.• Стабильная, полностью белая заработная плата, 22500 рублей к выдаче.• Интересная работа в коллективе профессионалов в крупной организации, широкие возможности для профессионального развития.• Автоматизация бизнес-процессов, электронный документооборот.• Комфортные условия труда, оборудованное рабочее место, офис расположен на ул. Каслинской.• Пятидневная рабочая неделя с понедельника по пятницу с 8:30 до 17:30.• Наличие своей столовой для сотрудников.• Развитая корпоративная культура (спартакиада, корпоративные мероприятия).
Бухгалтер на молочный заводМолочный завод, расположенный в Новосибирской области, примет в штат бухгалтера по первичной документации.Обязанности:  знание всех участков бухгалтерии; взаимодействие с налоговыми органами; работа с документацией. Требования:  опыт работы на аналогичном производстве; знание 1С 8.2.; навык работы с первичной бухгалтерией. Условия:  пятидневная рабочая неделя; трудоустройство согласно ТК РФ; интересные задачи, возможность карьерного роста. 
Завод по производству спецтехники примет на работу бухгалтера по расчету заработной платы. Из преимуществ: стабильность компании (на рынке более 10 лет), все выплаты заработной платы по ТК РФ без задержек, комфортный офис, необходимая техника и ПО для работы.   Обязанности:  Начисление заработной платы на сотрудников предприятия (около 100 человек) Расчет налогов по заработной плате    Требования:  Опыт работы: от 2 лет в должности бухгалтера по заработной плате Знание 1С.8.0, кадрового делопроизводства Знание тарифных сеток, штатного расписания, режимов труда    Условия:   Режим работы: полный рабочий день Заработная плата: до 30 000 рублей (в зависимости от квалификации кандидата) Возможность карьерного роста до позиции заместителя главного бухгалтера Все выплаты в соответствии с ТК РФ Место работы: г. Екатеринбург (ул. Шефская). 
В крупную строительную компанию требуется "Бухгалтер по расчету заработной платы" Обязанности:   Учет заработной платы; Начисление заработной платы, взносов; Подготовка отчетности в ПФ РФ, ФСС, ИФНС, органы статистики.  Требования:  Опыт работы в организациях с численностью сотрудников не менее 200 человек; Знание трудового и налогового законодательства; Опыт работы не менее 5-ти лет; Высшее экономическое или финансовое образование; Ответственность, щепетильность в оформлении/проверке документов, внимательность, аккуратность, стрессоустойчивость, не конфликтность.  Условия:  Своевременная заработная плата. Трудоустройство в соответствии с Трудовым кодексом РФ. Комфортные условия труда, оборудованное рабочее место. График работы с 9.00ч. до 18.00ч.         
Обязанности:  Организация и контроль ведения всех участков бухгалтерского и налогового учета (КСНО), Взаимодействие с контролирующими органами, Формирование и сдача бухгалтерской, налоговой и статистической отчетности (в т,ч, НДС, налог на имущество, налог на прибыль, баланс с приложениями), Разработка регламентов и бизнес-процессов бухгалтерского и налогового учета, методических рекомендаций по участкам учета, документооборот, Анализ финансово-хозяйственной деятельности, Расчеты по страхованию, по займам и кредитам, по договорам лизинга, Учёт и отражение в бухгалтерском и налоговом учёте.    Требования:  Высшее бухгалтерское, экономическое образование, Опыт работы в торговле, производстве. У кандидата должны быть сформированы:  навыки проведения переговоров (коммуникативные способности), навыки управления конфликтами, навыки анализа эффективности процессов, навыки управления (мотивация, контроль, распределение задач, планирование, развитие персонала), умение учитывать интересы различных сторон, стрессоустойчивость, инициативность,   «Фанат» профессии, ориентация на профессиональное развитие (знания бухгалтерского и налогового законодательства), Знание 1С 7,7, ЗУП, 8,2.    Условия:  Трудоустройство в соответствии с действующим законодательством, Комфортные условия работы, новый офисно-складской комплекс, большая парковка на территории Компании, Демократичный стиль управления, "Живой", жизнерадостный, молодой коллектив. 
Обязанности:  обработка первичных документов;  Требования:  личностные качества: внимательность, усидчивость, стремление к профессиональному развитию, организованность;  Условия:  5-дневная рабочая неделя, график работы с 9:00 до 18:00, официальное трудоустройство; ООО Слата — крупнейший работодатель сферы торговли Иркутской области и республики Бурятия; Если Вы заинтересованы в профессиональном росте, обладаете чувством ответственности, умеете работать в команде — наше предложение именно для Вас!  Преимущества работы в компании Слата:  профессиональное развитие и карьерный рост; ответственный, профессиональный и увлеченный своим делом коллектив; стабильная заработная плата; повышение уровня профессионализма и соответствующий рост заработной платы; льготное добровольное медицинское страхование сотрудников; льготное питание (столовая для сотрудников); доброжелательная атмосфера в коллективе. 
Обязанности:  Ведение учета всех активов компании; Вести качественный налоговый и статистический учет и аудит нескольких юридических лиц. Планирование и оптимизация налогов; Проведение инвентаризации ТМЦ и основных средств; Организация и контроль работы подчиненных; Контроль ведения кадрового учета; Обеспечение своевременного учёта, начисления и выдачи заработной платы, налогов и отчислений с Заработной платы; Контроль основных показателей сотрудников; На постоянной основе ведение финансового планирования, подготовка необходимых данных для управленческого учета; Учет поступления наличных, безналичных денежных средств; Учет поступления ТМЦ, ОС; Учет реализации товаров и услуг; Контроль и ведение кассы предприятия; Ведение и контроль книги покупок и книги продаж; Ведение отчетности и собственных статистик на постоянной основе;  Требования:  Высшее профессиональное образование; Положительный опыт налоговых и аудиторских проверок; Знать законодательство по бухгалтерскому учету, приказы, распоряжения, нормативные документы вышестоящих органов по вопросам организации и ведения бухгалтерского учета; Знать методы экономического анализа, порядок финансовых расчетов, выявления внутрихозяйственных резервов; Знать условия налогообложения юридических и физических лиц; Опыт работы с 1С 8, Excel; знание программы Управление Торговым Предприятием. Опыт работы на должности заместителя главного бухгалтера от 1 года.  Условия:  Официальное трудоустройство; Разумное руководство, готовое к обсуждению оптимизации бизнес процессов в компании; Возможен карьерный рост до поста Главного бухгалтера Группы Компаний; Испытательный срок - три месяца, но от Ваших результатов он может быть закрыт раньше; Финансовые условия оговариваются с успешными кандидатами индивидуально на собеседовании; График работы с 08 до 18 часов. Два выходных. Возможны задержки на работе, связанные с доведением начатого дела до конца; Компенсация обеда. 
Группа Компаний «Прайм Мебель Групп», деятельность которой сосредоточена в трех направлениях: торговля мебелью для дома, офиса, матрасами и аксессуарами для сна, проводит конкурс на вакансию Старший бухгалтер. Цель нашей компании звучит так: «Мы хотим, чтобы нас и наших близких окружали здоровые и позитивные люди!». Мы ждем Вас если :  Вы способны организовать работу отдела бухгалтерии таким образом, чтобы на основании своевременно и качественно предоставленной информации о деятельности компании было возможным анализировать и принимать верные управленческие решения; Вы системны в делах, даже самых простых; Вы способны направлять, обучать сотрудников, для того, чтобы поддерживать высокий уровень их компетенции; Вы способны продемонстрировать результаты работы на предыдущем месте; Вы готовы нести ответственность за проделанную работу; Вы надежный, ответственный, честный, профессионал своего дела.  Трудности:  Ваш доход будет зависеть от Ваших результатов, а не от времени, проведенного на рабочем месте; В кратчайшие сроки Вам необходимо будет провести аудит всех процессов в компании и устранить отклонения; Создать с нуля прозрачную систему отчетов движения ТМЦ.  Основные должностные обязанности:  Ведение учета всех активов компании; Вести качественный налоговый и статистический учет и аудит нескольких юридических лиц. Планирование и оптимизация налогов; Проведение инвентаризации ТМЦ и основных средств; Организация и контроль работы подчиненных; Контроль ведения кадрового учета; Обеспечение своевременного учёта, начисления и выдачи заработной платы, налогов и отчислений с Заработной платы; Контроль основных показателей сотрудников; На постоянной основе ведение финансового планирования, подготовка необходимых данных для управленческого учета; Учет поступления наличных, безналичных денежных средств; Учет поступления ТМЦ, ОС; Учет реализации товаров и услуг; Контроль и ведение кассы предприятия; Ведение и контроль книги покупок и книги продаж; Ведение отчетности и собственных статистик на постоянной основе;  Это далеко не полный перечень работы, которую необходимо будет выполнять. Поэтому мы ищем человека, который готов добиваться поставленных целей, и для него это не просто слова, а образ жизни! Требования:  Высшее профессиональное образование; Положительный опыт налоговых и аудиторских проверок; Знать законодательство по бухгалтерскому учету, приказы, распоряжения, нормативные документы вышестоящих органов по вопросам организации и ведения бухгалтерского учета; Знать методы экономического анализа, порядок финансовых расчетов, выявления внутрихозяйственных резервов; Знать условия налогообложения юридических и физических лиц; Опыт работы с 1С 8, Excel; знание программы Управление Торговым Предприятием, банк-клиент; Опыт работы на должности заместителя главного бухгалтера от 1 года.  Мы предлагаем:  Официальное трудоустройство; Разумное руководство, готовое к обсуждению оптимизации бизнес процессов в компании; Возможен карьерный рост до поста Главного бухгалтера Группы Компаний; Испытательный срок - три месяца, но от Ваших результатов он может быть закрыт раньше; Финансовые условия оговариваются с успешными кандидатами индивидуально на собеседовании; График работы с 10 до 19 часов. Два выходных. Возможны задержки на работе, связанные с доведением начатого дела до конца; Компенсация обеда.  Желаем Вам быть успешными во всем: в жизни, в труде и в поиске работы!
Обязанности:  Прием и контроль документации бухгалтерского учета на складе, связанных с поступлением, расходованием и списанием основных средств и товарно-материальных ценностей; Вести учет остатков товара и товара с потерянным товарным видом (ПТВ); Вести реестр расходных накладных; Составлять установленную отчетность (ПТВ, возвраты, переделанные расходные документации, отказы клиентов от товара и.тд.) Вести документацию и учет корректировок возвратных расходных накладных и счетов фактур итд; Ведение бухгалтерского учета основных средств: приход, перемещение, списание, расход; Ведение бух. учета имущества, обязательств и хоз. операций (учет ОС, ТМЦ, затрат, результатов фин-хоз. деятельности, расчеты с поставщиками и заказчиками); Отражение на счетах бух. учета операций, связанных с движением ОС, ТМЦ; Обеспечение достоверной бухгалтерской информации (в виде отчетов).  Требования:  Образование высшее (экономическое, бухгалтерское); Знание 1С 8.2, УТП; УПП; ЗУП; Опыт работы на аналогичной должности не менее 3-х лет; Ответственный, внимательный, умеющий доводить дела до завершения.  Условия:  Работа в успешной, стабильной компании; Оформление согласно трудовому законодательству РК. 
«Восточный экспресс банк» является одним из крупнейших частных розничных банков, динамично развивающимся в сфере потребительского кредитования. Отличительные черты банка - акцент на розничный бизнес, а также широкое присутствие в регионах.Сегодня Банк имеет свыше 700 точек присутствия в более чем в 500 городах России. Клиентская база составляет более 3 млн. клиентов. «Восточный экспресс банк» входит в четверку крупнейших банков России по размеру филиальной сети, в ТОР-20 по депозитам физических лиц и потребительским кредитам и в ТОР-40 банков по величине активов. В своей стратегии развития «Восточный экспресс банк» делает большой упор на предоставлении качественных финансовых услуг жителям российских регионов. Сильная команда профессионалов — залог успеха нашего Банка!Мы заинтересованы в привлечении активных, предприимчивых, целеустремленных сотрудников, готовых плодотворно работать для реализации самых интересных и амбициозных задач!Понимая, что инвестиции в квалификацию наших специалистов составляют основу долгосрочного успеха мы непрерывно заботимся о повышении их квалификации, мотивации и социальной защищенности. * Генеральная лицензия Банка России №1460 от 24.10.2014 г. ПАО КБ «Восточный»     Должностные обязанности:  Работа с денежной наличностью Работа с клиентами (физ. лица) Бухгалтерское оформление проводимых операций    Требования к соискателю:   Ответственность, внимательность, стрессоустойчивость, организованность, желание расти и развиваться в банковской сфере.    Условия работы:  График работы: плавающий Официальное трудоустройство с первого дня; Достойная заработная плата; Трудоустройство в крупном федеральном Банке; Полный соц. пакет; Предоставляется обучение; Перспектива карьерного, профессионального и материального роста.     
Обязанности:  Прием, анализ и контроль табелей учета рабочего времени и подготовка их к счетной обработке. Начисления заработных плат работникам предприятия. Подготовка периодической отчетности по платежам во внебюджетные фонды в установленные сроки, обеспечение сохранности бухгалтерских документов, оформление их в соответствии с установленным порядком для передачи в архив. Осуществление контроля за соблюдением кассовой дисциплины, расчетами с подотчетными лицами. Подготовка данных для составления бухгалтерской, налоговой и статистической отчетности по труду и заработной плате. Оказание методической помощи работникам подразделений предприятия по вопросам начисления заработной платы.  Требования:  Высшее образование. Опыт работы от 1 года в должности бухгалтера по заработной плате. Уверенный пользователь ПК (MS Office, 1С). Опыт работы на промышленном предприятии и в организациях, занятых производством и оказанием услуг производственного характера при различных системах налогообложения. Знание трудового законодательства. Знание положений и инструкций по организации учета заработной платы на предприятии, правила его ведения. Знаний условий налогообложения юридических и физических лиц.   
Обязанности:  проверка и осуществление операций по учету первичных документов по движению товарно-материальных ценностей. проведение инвентаризации товарно-материальных ценностей в подразделениях предприятия. осуществление помощи и консультаций материально ответственных лиц по вопросам ведения учета движения товарно-материальных ценностей. участие в составлении бухгалтерских, налоговых и статистических отчетов.    Требования:  высшее образование по специальности "бух.учет и аудит" опыт работы от 1 года в должности бухгалтера по товарно-материальным ценностям опыт работы на промышленном предприятии и в организациях, занятых производством и оказанием услуг производственного характера при различных системах налогообложения. знание положений и инструкций по организации учета товарно-материальных ценностей, правила его ведения. знаний условий налогообложения юридических лиц. опытный пользователь ПК (MS Office, 1С) 
Обязанности:  прием денежных средств, работа с ККМ, работа с POS терминалом, ведение кассовой книги, работа с первичными документами банк, дебиторы  Требования:  знание кассовой дисциплины, навыки работы в 1С бухгалтерии 8,2, Excel компьютерная грамотность, быстрый набор текста внимательность, пунктуальность умение мыслить логически знание географии, основ англ. языка 
 Обязанности:   ведение полного бухгалтерского и управленческого учёта в программе 1с,  составление бюджетов и финансовых отчётов.  Требования:   высшее образование,   опыт работы на данной должности не менее одного года,  знание программы 1С,  знание ПК,  знание программ Exell, Word. 
Обязанности:  ведение бухгалтерского учета на предприятии.  Требования:  высшее экономическое образование, наличие опыта работы бухгалтером не менее 5 лет, наличие опыта работы главным бухгалтером не менее 3 лет, пунктуальность, дисциплинированность, исполнительность.  Условия:   нормальные, соцпакет, график работы с 9-18. 
Обязанности:  ведение бухгалтерского учета по сч.41, 50, 51, 57, сверки с поставщиками сч.60  Требования:   высшее экономическое образование, опыт работы от 1 года бухгалтером в торговой компании, знание 1С: Бухгалтерия 8.2, 1С Торговля 7,7  Условия:   пятидневная рабочая неделя с 8.00 до 17.00 официальное трудоустройство бесплатные обеды современный комфортный офис место работы — ул. Ломоносова 
Обязанности:  Начисление и расчет заработной платы, отпускных, больничных листов; Подготовка и сдача отчетов в ФСС и ПФР, ИФНС.  Требования:  Опыт работы от 2х лет, Знание программы 1С, Стрессоустойчивость, Умение находить контакт с людьми, Способность к быстрой адаптации Активная жизненная позиция Стремление к развитию Желание решать нестандартные задачи, и получать удовольствие от побед.  Условия:  Трудоустройство по ТК РФ Комфортное рабочее место Работа в офисе Компании Штат сотрудников 350 чел  Компании в этом году 80 лет, так что стабильность, как и своевременность оплаты труда гарантированы! Если Вам неинтересна рутинная работа и Вы любите свою профессию, то в такой масштабной Компании, как наша, Вы сможете получить прекрасный опыт, и многому научиться.
Обязанности:  начисление налогов и формирование налоговых деклараций (транспортный, имущество, НДС, налог на прибыль). составление бухгалтерской отчетности.  Требования:  высшее образование (экономическое, бухгалтерское); опыт работы в должности ведущего бухгалтера, заместителя главного бухгалтера, главного бухгалтера от 3-х лет; предпочтительно опыт работы на производственных предприятиях; знание всех участков бухгалтерского учета; уверенный пользователь ПК (Office, 1С 8.2); умение работать с большим объемом информации, стрессоустойчивость, умение работать в команде.  Условия:  работа в отделе учета налоговых обязательств и формирования отчетности; трудоустройство согласно ТК РФ, 5-дневная рабочая неделя, трудоустройство на период отсутствия основного сотрудника (декретный отпуск, предположительно 2 года). В дальнейшем с перспективой перехода на постоянную ставку в случае открытия вакансии. ежеквартальное премирование, ежеквартальная индексация заработной платы, доплата за выслугу лет. 
Должностные обязанности: • Поддержка и развитие существующей клиентской базы, ключевые показатели должности:  Возврат старых/ушедших клиентов Установление доверительных отношений с существующей клиентской базой Развитие существующей клиентской базы - продажи доп. услуг, нового оборудования Сопровождение договоров с коммерческими и бюджетными клиентами, ведение необходимого документооборота  а так же: • Заполнение отчетов по оказанным услугам связи клиентам; • Оформление платежных документов в соответствии с порядком, установленном в Компании, в установленные сроки, определяемые типом клиентов и их платежной историей; • Составление счетов по ежемесячной абонентской плате; • Рассылка клиентам документации и материалов по услугам связи; • Контроль задолженности клиентов по услугам связи и подключениям; • Уменьшение дебиторской задолженности; • Участие в работе по формированию и ведению базы данных платежных документов; • Предоставление руководителям отделов и клиентам Компании достоверную информацию по своему участку работы (по запросу); • Формирование отчетности. Требования: • Образование высшее; • Знание ТК РФ; • Опытный пользователь ПК (Word, Exсel), офисной оргтехники, АТС; • Навыки ведения деловых переговоров и заключения договоров на уровне первых лиц компании; • Умение оперативно работать с большими объемами информации; • Ответственность, исполнительность, внимательность, коммуникабельность, грамотная речь, знание делового этикета. Мы предлагаем: • График работы: с 9:00 до 19:00 ч. Пн-пт; • Оформление по ТК РФ; • Перспективы профессионального/карьерного роста; • Размер заработной платы по итогам собеседования (гарантированный оклад + премии по должности + премии по итогам месяца). Испытательный срок до 3 месяцев; • Оплачиваемые больничные и отпуска; • Офис в районе гостиницы «Абриколь» А так же в перспективе: • Льготное питание; • Служебный транспорт;  
Обязанности:  Организация производственного учета товарно-материальных ценностей, сырья, полуфабрикатов, готовой продукции Участие в разработке новых и совершенствование действующих технологических процессов и режимов производства Ведение производственного учета во внутрикорпоративной системе Ежемесячная подготовка условий для проведения инвентаризации, участие в инвентаризации Ведение рабочей документации    Требования:  Высшее или средне-специальное образование Навыки работы с компьютером, средствами вычислительной техники, коммуникаций и связи    Условия:  Локация: офис «Вимм Билль Данн», Владивосток, Стрелочная Компенсация: фиксированный оклад График работы: 5-дневная рабочая неделя, 08:00-17:00/09:00-18:00 Оформление в штат компании ОАО «Вимм-Билль-Данн» 
Обязанности:  Приём и обработка первичной документации. Работа с подотчётными лицами. Проведение взаиморасчетов с контрагентами.  Требования:  Знание управленческого учета с элементами бухгалтерского учета. Знание налогового учёта.  Условия: "БУБЛЬ-ГУМ" - это Компания, дающая возможность лучшей работы! Мы строим свою деятельность с опорой на лидерство в технологии и высокий профессионализм наших сотрудников Мы предоставляем:  Интересные задачи, участие в новых проектах. Возможность горизонтального и вертикального карьерного роста. Обучение и поддержку на период испытательного срока. Удобный комфортабельный офис, организованную доставку сотрудников.  Мы делаем общее дело и активно развиваем "Бубль-Гум". Присоединяйтесь!    
Обязанности:  Сверка с поставщиками и подрядчиками Взаиморасчёты с арендодателями/арендаторами Работа с первичной бухгалтерской документацией (счета, фактуры) Замещение бухгалтера-кассира на период отпуска  Требования:  Опыт работы от 1 года на аналогичном участке работы, знание программы 1С 8.2. Самостоятельный участок. А также обязателен опыт работы с большим количеством денежной наличности; знания порядка ведения кассовых операций согласно законодательным актам и нормам.  Условия:  Пн-Пт, с 9-18. Официальное трудоустройство, дружный коллектив, организованы питание и доставка работников. Оплата обсуждается в зависимости от уровня кандидата 
Обязанности:  ведение бухгалтерского и налогового учета (УСН 6%, 15%, ЕНВД); контроль ведения калькуляционных карт; проведение сверок с поставщиками; оперативный контроль за внесением данных в программу; ведение управленческого учёта; ежемесячное закрытие периода и предоставление отчетности руководству компании.  Требования:  знание калькуляционных карт, знания в области расчета себестоимости и выпуска продукции, алкогольная декларация (желательно). опыт работы в аналогичной позиции не менее двух лет (можно ведущим бухгалтером), желателен опыт работы с обособленными подразделениями, с большим объемом информации, высокий уровень ответственности, стрессоустойчивость. оплата обсуждается в зависимости от уровня кандидата.  Условия:  компания предлагает полностью официальное трудоустройство, гарантии и компенсации согласно ТК РФ, корпоративное обучение, организованы доставка и питание работников. 
Компания по розничным продажам кожаных и меховых изделий приглашает на работу бухгалтера   Обязанности:  Ведение бухгалтерского и налогового учета Подготовка первичных документов (счетов) Ведение справочников в учетной системе (покупатели, договоры с покупателями) Ведение Книги продаж и Книги покупок (в части вычета с авансовых или иных платежей в счет предстоящих поставок) Проведение ежемесячных сверок расчетов с покупателями/заказчиками, составление актов сверок, контроль за дебиторской/кредиторской задолженностью покупателей/заказчиков; Занесение в базу документов поступления, в т.ч. импорт, и формирование документов реализации. Проведение сверки с контрагентами (покупатели, поставщики), в том числе по расчетам в у.е., в валюте. Начисление заработной платы. Ведение участков - касса, банк, реализация Кадровое делопроизводство. Подготовка внутренних отчетов для составления сводной бухгалтерской и налоговой отчетности. Взаимодействие с налоговыми и другими контролирующими органами (сверки расчетов, налоговые проверки, предоставление пояснений)    Требования:  Высшее образование Гражданство РФ Знание компьютерных программ: 1 С бухгалтерия, Торговля и склад, MC Office Интернет Аккуратность Опыт работы в управленческой базе, ЗУП Работа с УСН Успешный опыт работы на аналогичной должности не менее 3 лет    Условия:  Оформление по ТК РФ Оклад 40000-50000 р. График работы с 09.00.- 18.00. Испытательный срок 3 месяца Офис – м.Курская (5-7 мин.пешком) 
Бухгалтер в иностранную компанию со знанием английского языка   Обязанности  ведение и контроль за первичной документацией (составление, оформление и наличие документов, организация хранения); отчетность перед головным офисом  Требования:  высшее профильное образование; опыт работы бухгалтером от 2-х лет. хорошее знание английского языка (Intermediate ); знание 1 С "Бухгалтерия" , MS Excel;  Условия:  оформление согласно ТК РФ; график работы с 9.00 до 18.00; испытательный срок 3 месяца; заработная плата 50000 руб. , ежеквартальные бонусы, расширенный соцпакет, ДМС. 
Требования:  Высшее образование. Опыт работы. Отличное знание ПК, 1С. Высокий уровень ответственности, порядочность, честность    Условия:  Полный рабочий день 8.30-17.00 Оформление согласно ТК РБ. Испытательный срок. 
Бухгалтер в небольшую производственную компанию Обязанности:  Ведение бухгалтерского и налогового учета в полном объеме (ОСНО+УСН). Первичная документация. Работа с банк-клиентом. Формирование и сдача отчетности в ИФНС, фонды (ПФР, ФСС), Росстат. Урегулирование вопросов с ИФНС и фондами. Работа с обслуживающим банком, подача документов в ИФНС. Финансовое планирование. Работа по оптимизации налогообложения. Контроль задолженностей. Кадровый учет. Расчёт зарплаты, отпускных, больничных, пособий, компенсации при увольнении (до 10 человек).    Требования:  Опыт работы бухгалтером в производственной или инженерной организации от 3 лет. Профильное высшее образование – экономика, бухгалтерский учет и аудит. Строго: Опытный пользователь офисных программ, 1С 8.2, 8.3, ЗУП, 1С УНФ. Строго: Опыт работы в 1С «Управление небольшой фирмой» (1С УНФ) Плюсом будет опыт работы в системах «Мегаплан» и «Битрикс24», 1С УПП. Стрессоустойчивость, коммуникабельность.    Условия   Испытательный срок 3 мес. Премии по результатам работы. Офис в районе м. Авиамоторная (5-7 мин пешком). 
Обязанности:  Работа с кассовым аппаратом, прием наличных д/с. Ведение кассовой книги. Заполнение журнала кассира - операциониста. Ведение первичной документации, в т.ч. работа со сканером. Сверка дебиторской задолженности с клиентами. Сбор оригиналов АСЗ у клиентов (возможно с физическим посещением клиентов). Работа в SAP (проводка поступающих д/с, оплата поставщикам), ведение реестров договоров.  Требования:  Образование среднее специальное или высшее экономическое. Опыт работы бухгалтером, кассиром. Владение ПК: уверенный пользователь MSOffice: Word, Excel, Outlook.  Условия:  Стабильная заработная плата. Оформление по ТК РФ, социальный пакет (отпуск 28 календарных дней, больничный лист). Карьерный рост. 
Компания S&B Toys - дистрибьютор детских товаров приглашает бухгалтера на первичную документацию.   Обязанности:  оформление и контроль за первичными документами, взаиморасчеты с покупателями и поставщиками, акты сверок. контроль и ведение журнала учета выданных счетов-фактур, касса, подотчетные лица комплектация и работа с номенклатурой, движение ТМЦ и товара.    Требования:  опыт работы не менее 3-х лет в бухгалтерии, уверенный пользователь ПК, все программы MS Office, обязательное знание 1с Бухгалтерия 8.2, внимательность, ответственность, исполнительность, четкое и своевременное выполнение поставленных задач, умение и желание работать в команде.    Условия:  график работы с 8-30 до 17-00, 5\2, заработная плата - по результатам собеседования, испытательный срок - 3 месяца, работа в отличном коллективе, достойные условия труда гарантируются. 
Обязанности:  работа в должности бухгалтера в средней школе (отдельная бухгалтерия) обязанности более подробно при собеседовании  Требования:  высшее образование  Условия:  современная школа в Малиновке, отдельная бухгалтерия 
Наш Клиент, иностранная производственная компания, лидер на своем рынке, открывает вакансию «Ведущий бухгалтер (участок реализация)» Требования к успешному кандидату:  Высшее образование в сфере финансов, бухгалтерии Уверенный пользователь ПК: MS Office, 1С: Бухгалтерия 8, 1С: Управление торговлей, знание Axapta будет являться преимуществом Уровень владения английским языком - не ниже Intermediate Опыт работы в бухгалтерии производственной компании – от 3-х лет, опыт ВЭД – от 1 года Знание налогового, валютного законодательства РФ; знание ИНКОТЕРМС желательно Отличные коммуникативные навыки, аналитическое мышление, высокий уровень ответственности, желание профессионально развиваться  Профессиональные обязанности:​  Бухгалтерский и налоговый учет операций по реализации Внешнеэкономическая деятельность, валютные операции, экспорт/импорт Формирование книги продаж Подготовка материалов по инвентаризации складов Работа с основными средствами: поступление, ввод в эксплуатацию, модернизация, выбытие Формирование себестоимости Участие в закрытии периода по стандартам МСФО на ежемесячной основе Участие в подготовке налоговой и бухгалтерской отчетности Формирование налоговых регистров по НДС, налогу на прибыль Работа по оптимизации бухгалтерских процессов по своим участкам; участие в проектах по автоматизации  Условия работы:  Привлекательный уровень заработной платы Социальный пакет (ДМС) Возможности профессионального развития и карьерного роста в стабильной, известной международной компании Месторасположение офиса - Одинцово. 
Обязанности:  разнесение банк. выписок в 1С, выставление счетов, внесение в 1С поступления товаров, выписывание реализации, контроль кредиторской задолженности, сверка расчетов с контрагентами, отправка бух. документов по контрагентам и т.д. все что касается бухгалтерского документооборота.    Требования:  знание 1С 8.2 Комплексная автоматизация, опыт работы со счетами 60, 62, 50,51,41, 70,71,10,68, работы с банк клиентом (Центр-инвест), работоспособность, умение работать с большим объемом информации, обучаемость, ответственность, пунктуальность, настойчивость, коммуникабельность, устойчивость к стрессу, желание работать, знание Microsoft Office (MS Word, Excel).    Условия:  рабочий день 9-18. 
В производственную компанию требуется помощник главного бухгалтера. Обязанности:  Ведение бухгалтерского учета одного юр.лица (ОСНО) Работа с первичной документацией Авансовые отчеты Списание ГСМ Работа с банк-клиентом Списание материалов Ведение кадрового учета (штат 20 человек)  Требования:  Высшее экономическое образование (желательно) Опыт работы в должности бухгалтера от 5 лет обязателен Опыт прохождения налоговых и аудиторских проверок будет преимуществом Знание всех участков бухгалтерского учета, обязательно знание участка производства Уверенный пользователь ПК Отличное знание 1С 8.2 и 7.7 Бухгалтерия Знание законодательства РФ Грамотность, внимательность, умение работать с большим объёмом информации Личные качества: ответственность, порядочность, аналитический склад ума, желание работать.  Условия:  График работы: 5/2 с 9.00 до 18.00 час. Офис расположен в Авиагородке (ст.м. Московская) Работа в молодом дружном коллективе, своевременная выплата зарплаты Испытательный срок 2 месяца. Зарплата на испытательный срок 30 000 рублей, после испытательного срока 35 000 рублей. 
В торговую компанию ООО "Авантис Моторс" занимающейся прямыми поставками мототехники из Китая и продажей мототехники и запасных частей (квадроциклы и мотоциклы) под торговой маркой Avantis, а так же продажей автоаксессуаров на постоянную работу требуется бухгалтер с опытом работы от 3-х лет.   Обязанности:  обработка первичных документов (приходные и расходные накладные, налоговые накладные), калькуляции, карточки складского учета, документы на перемещение между складами, банковские выписки, акты списания, создание, проведение, расходные и приходные кассовые ордера и тд); работа с кассовым аппаратом и терминалом Visa (Master), выписка первичных документов (счета, счет-фактуры, акты, накладные) и т.д.; ведение кассовой книги; ведение книги доходов и расходов. Подготовка документации для сдачи отчетности. Выполнение поручений главного бухгалтера по подготовке документов для сдачи отчетностей; контроль дебиторской и кредиторской задолженности, проведение сверок с поставщиками и покупателями; проведение инвентаризаций в 1С; начисление заработной платы работников предприятия (10 человек), больничные, отпуска; ежедневная сдача смены (отчет установленной формы).  Требования:  опытный пользователь ПК; гражданство строго РФ; знание счетов 10, 20, 50, 51, 60, 71, 76, 91, 97. Программы 1С 8.2 (торговля);    Условия:  офис находится в районе ст. метро Южная (от метро ходит корпоративный транспорт только в будние дни); график работы: 2/2 с 09.00 до 20.00; испытательный срок 2 месяца - 35 000 руб. (плюс компенсация на питание 3 000 руб/мес или 200 руб/рабочий день); после испытательного срока - оклад 40 000 руб (плюс компенсация на питание 3 000 руб/мес или 200 руб/рабочий день); трудоустройство по ТК РФ. 
Иностранная компания (проектирование, строительство, генподрядчик) приглашает на постоянную работу Бухгалтера.   Функциональные обязанности:  работа с первичной документацией    Требования к кандидату:  Опыт работы бухгалтером в строительстве от 2-х лет Наличие устоявшейся внутренней системы морально-этических принципов Внимательность и методичность Умение делать работу качественно и в срок Компьютерная грамотность    Компания предлагает:  Возможность не беспокоиться о стабильности своего дохода, о качестве рабочего места Комфортный современный офис Комфортный психологический климат  Кандидаты с ежегодной сменой мест работы рассматриваться не будут.
Обязанности:  Руководство отделом по расчету заработной платы; Расчет заработной платы одного ЮЛ (около 100 чел.); Организует и обеспечивает своевременные расчеты с работниками по заработной плате, премиям, больничным листам, начислениям пособий и другим выплатам и удержаниям в установленные сроки; Обеспечивает правильность исчисления и удержания налогов и своевременность их перечисления в бюджет и внебюджетные фонды; Обеспечивает своевременное представление отчетности в соответствии с установленными сроками.      Требования:  Образование: высшее (предпочтительно по специальности «бухгалтерия, экономика, менеджмент»); Опыт руководства расчетными работниками – от 3 лет (количество работников, сфера деятельности – не имеют значения); Знания и навыки: Хорошее знание алгоритма расчета заработной платы с широким спектром выплат и удержаний; Личный опыт расчета заработной платы (более 100 чел.); Хорошие знания в области формирования базы для расчета НДФЛ, страховых взносов; Личный опыт формирования и сдачи отчетов (ИФНС(НДФЛ), ПФР, Статистика); Хорошие навыки коммуникации со смежными службами, контролирующими органами; Уверенный пользователь 1С УПП, глубокое знание 1С ЗУП, Excel: грамотный пользователь; Владение основными функциями обработки массивов информации.      Условия работы:   Компания: Центр финансового обслуживания ГК ЭНЕРГОПРОМ; Место работы: г. Новочеркасск, Ростовская область (Алюминиевая площадка); Подчинение: Генеральному директору ЦФО; Подчиненные: 8 человек :4 старших бухгалтера, 4 бухгалтера; Оформление: по ТК РФ, отпуск 28 календарных дней; Режим работы: 5/2 с 8 до 17; Конкурентная заработная плата, квартальная премия по результатам ключевых показателей; Стабильное производственное предприятие, углеграфитовая отрасль.   
Иностранная компания (проектирование, строительство, генподрядчик) приглашает на постоянную работу Главного бухгалтера. Функциональные обязанности:  Полное ведение бухгалтерского, налогового и статистического учета Управление бухгалтерией (бухгалтер на первичке+сметчик)  Требования к кандидату:  Опыт работы Главным бухгалтером в строительстве от 5-ти лет Наличие устоявшейся внутренней системы морально-этических принципов Внимательность и методичность Опыт финансового анализа и планирования Компьютерная грамотность  Компания предлагает:  Возможность не беспокоиться о стабильности своего дохода, о качестве рабочего места Комфортный современный офис Комфортный психологический климат  Кандидаты с ежегодной сменой мест работы рассматриваться не будут.
Месторасположение : Ленинский пр , БЦ " Setl Sity" (ст.м. " Московская")   Обязанности:  обеспечение жизнедеятельности офиса, бухгалтерский и налоговый учет по двум ИП (УСН) прием и регистрация входящей / исходящей, внутренней документации прием, распределение и фильтрация входящих звонков ведение документооборота и делопроизводства прием гостей и посетителей компании выполнение поручений руководителя, выполнение отдельных служебных поручений покупка авиа и ж/д билетов , бронирование гостиниц работа с орг. техникой работа в 1С ведение бухгалтерской и налоговой отчетности по ИП    Требования:   внимательность, аккуратность, ответственность, исполнительность, умение работать в коллективе, порядочность,    Условия:   трудоустройство по ТК РФ 
Требования:  Опыт работы бухгалтером-кассиром от 3-х лет Опыт работы с наличностью Опыт работы с первичной документацией (ПКО, РКО, АО) Обязателен опыт работы бухгалтером на участках "Учет поступления/выбытия материалов" Хорошее знание 1С 8.2 и 8.3, Excel на очень хорошем уровне Опыт работы с большим документооборотом    Личные качества:  Коммуникабельность, ответственность, внимательность Желание совершенствоваться и развиваться    Условия:  График 2/2 с 9:00 до 19:00    Наши преимущества:  Динамичная атмосфера, интересные задачи Бесплатные обеды, уютный офис, чай, кофе, шоколад Белая заработная плата 
Требования:  Опыт работы бухгалтером-экономистом или бухгалтером-калькулятором от 2-х лет Опыт работы с управленческой отчетностью (БДР, БДДС - план/факт) Расчет себестоимости единицы продукции, контроль ценообразования и наценок Обязателен опыт работы бухгалтером на участках "Отчет производства", "Реализация", "Учет поступления/выбытия материалов" Хорошее знание 1С 8.2 и 8.3, Excel на очень хорошем уровне Опыт работы с большим документооборотом Опыт работы в общепите - плюс    Личные качества:  Коммуникабельность, ответственность, внимательность Желание совершенствоваться и развиваться    Наши преимущества:  Динамичная атмосфера, интересные задачи Бесплатные обеды, уютный офис, чай, кофе, шоколад Белая заработная плата 
Обязанности:   ведение организации(благоустройство/строительство) в полном объеме. 1С 8.2, ЗУП, интернет банк    Требования:  опыт работы в строительной организации более 6 лет /прохождение налоговых проверок умение обосновывать налоговые вычеты    Условия:   сметный и договорной отдел имеется условия 5/2 с 9 00 до 18 00 
A big international producer of heavy machinery equipment is looking for a financial controller (with partly obligations of deputy chief accountant).   Obligations:   Participation in the budgeting process in accordance with IFRS (P&L, BS, CF);  Tax accounting and reporting;  Reconciliation and controlling of RAS accounts;  Analysis of the financial condition of counterparties;  Preparation of reports by CFO’s demand;  Communication with Commercial and Operations teams to ensure transparency and efficiency of results and decision making process;  Participation in cross-functional projects.  Cash flow forecasting, compilation, monitoring and management on a daily basis;  Long-term / short-term forecasting of cash flows, plan-fact analysis;  Bank Administration (opening and closing accounts and etc);  Interacting with bankers and issue resolutions, fees monitoring;  Review bank reconciliations on a daily basis to ensure accurate recording of bank entries;  Reporting to Russian authorities (eg Rosstat, Central bank, …)    Requirements:   Minimum 5 years of relevant experience;  Fluent English;  Flexible and open-minded personality    Conditions:   Competitive compensation;  Good social package. 
Обязанности:  Ведение бухгалтерского и налогового учета многопрофильной компании в сфере IT (компьютерных и интернет) услуг. Начисление заработной платы и страховых взносов, отчетность в фонды, НДФЛ Учет работы с поставщиками, контроль поступления товаров и услуг, сверка Учет расчетов с покупателями и заказчиками, акты сверок Контроль дебиторской и кредиторской задолженности Учет банковских операций Учет общехозяйственных затрат Составление и сдача бухгалтерской и налоговой отчетности (УСН, ЕСН) Взаимодействие, сверка с ИФНС, фондами Взаимодействие с банками Оптимизация налогообложения    Требования:  Высшее образование Знание бухгалтерского учета, налогообложения, гражданского законодательства Аттестат главного бухгалтера (как дополнительный плюс) Опыт работы в должности главного бухгалтера от 3 (трёх) лет, желателен опыт прохождения налоговых и аудиторских проверок Знание УСН, ЕСН, желательно ОСН Знание 1С:Бухгалтерия 8, 1С: Торговля и склад Уверенный пользователь ПК Рекомендации с предыдущего места (мест) работы обязательны    Условия:  Оформление согласно ТК РФ Пятидневная рабочая неделя с 09-00 до 18-00 Полный социальный пакет Тип занятости Полная занятость, полный день 
Производственному предприятию СРОЧНО требуется Бухгалтер.   Обязанности: • Ведение участка по учету ТМЦ в полном объеме (приход‚ перемещение‚ списание материалов на производство) • Начисление и выплата в установленные сроки заработной платы работникам • Участие в инвентаризации имущества и финансовых обязательств, своевременное и правильное определение результатов инвентаризации и отражение их в учете • Хранение документов (первичных документов, регистров бухгалтерского учета, отчетности и расчетов к ним)   Требования: • Высшее профессиональное (экономическое или финансовое) образование и стаж работы по специальности в области бух.учета и финансовой работы от 3-х лет • Умение работать с договорами поставки ТМЦ • Знание бухгалтерского учета, основных проводок • Знание ПБУ, НК РФ, уверенный пользователь ПК   Условия: • Официальное трудоустройство • Условия по заработной плате обсуждаются • Профессиональная помощь главного бухгалтера в решении рабочих задач • Место работы: Московская обл. Пушкинский р-н, Софрино
Обязанности:  Ведение первичной документации, Учет ТМЦ, Проведение сверок с поставщиками - Акты сверок Контроль дебиторской и кредиторской задолженности по контрагентам Составление калькуляционных карт - работа с Шеф поваром и барменеджером Проверка и анализ товарных отчетов, контроль закупочных цен, Ведение кассы организации (учет и контроль кассовых операций, ведение кассовых книг),  Требования:  Мы будем рады новому ответственному, трудолюбивому, внимательному, стрессоустойчивому и коммуникабельному сотруднику; Профильное высшее или среднее специальное образование; Опыт работы калькулятором в общественном питании - от 3 лет; Уверенный пользователь ПК (Word‚ Excel‚ 1С 8, S-house); Умение и желание работать в команде.  Условия:  График работы 3 раза в неделю 
Обязанности:  Ведение кассовых операций, работа с банк-клиентом, проведение операций с расчетным счетом, в том числе с валютным, подготовка формирования книги продаж.  Требования:  Знание плана счетов обязательно, знание кассовых операций, знание порядка проведения операций с расчетным и валютным счетами, порядок проведения расчетов с подотчетными лицами, поставщиками и подрядчиками, знание правил формирования книги покупок, продаж. Знание системы банк-клиент, знание 1С: 8, ПК-уверенный пользователь. Образование высшее.  Условия:  Оформление по ТК РФ, отпуск, больничный оплачиваются. Ежеквартальные и годовые премии. Офис равноудален от станций метро Семеновская, Преображенская площадь, Электрозаводская. Режим работы: пятидневка, с 9.30 до 18.00, пятница с 9.30 до 17.00 
Обязанности:  Осуществление контроля за оформлением первичной документации в соответствии с требованиями законодательства и учетной политики, обеспечение сохранности бухгалтерских документов в соответствии с установленным порядком и передача их в архив; Участие в проведении инвентаризаций, принятие мер по предупреждению недостач, незаконному расходованию материальных и финансовых ресурсов, нарушений и хозяйственного законодательства; Проведение мероприятий по обеспечению достоверности показателей бухгалтерской отчетности; Осуществление контроля за оформлением договоров реализации продукции, обеспечение корректности и актуальности мастер-данных в учетных системах    Требования:  Высшее образование; Опыт работы от 3х лет в области бухгалтерского учета; Исполнительность, ответственность, пунктуальность, внимательность, стрессоустойчивость; Опытный пользователь ПК, знание 1С; Знание SAP приветствуется.    Условия:  Официальное трудоустройство (на время декретного отпуска сотрудника -конец 2016); Полностью "белая" заработная плата; Квартальная премия; Добровольное медицинское страхование; Страхование от несчастного случая Рабочее место: г. Тюмень, 5й км Старого Тобольского тракта. 
Обязанности:  организация налогового учета операций Банка. составление и своевременное представление налоговой отчетности Банка налоговым органам. обеспечение расчетов по налогам, действующим на территории Российской Федерации. обеспечение и осуществление своевременной выверки платежей с налоговыми органами и внебюджетными фондами. организация сопровождения банковских продуктов при их разработке, с целью оптимизации налогообложения.  Требования:  высшее экономическое (или финансовое) образование; стаж работы по специальности не менее 5 лет, в том числе в кредитной организации не менее 2-х лет. отличные знания действующего законодательства Российской Федерации (в пределах своей компетенции); отличные знания правил ведения бухгалтерского учёта в кредитных организациях; предоставления форм отчётности кредитных организаций; инструкции об обязательных нормативах банков.  Условия:  трудоустройство в соответствии с Трудовым кодексом Российской Федерации; заработная плата обсуждается по результатам интервью; место работы- ул. Братьев Касимовы. 
Обязанности:  Контроль за наличием оригиналов первичных документов, правильностью заполнения. Обработка первичных документов. Работа с банк-клиент. Кассовые операции. Контроль дебиторской задолженности. Авансовые отчеты.  Требования:  Опыт работы в программе 1С: Бухгалтерия предприятия. 7.7, 8.2. Опыт работы в программе 1С: Предприятие, Торговля и склад. 8.2. Знание бухгалтерского и налогового учета. Управленческий учет.  Условия:  Оформление в соответствии с ТК РФ. График работы 5/2 понедельник - четверг с 09.00 до 18.00, в пятницу с 09.00 до 17.00. Испытательный срок - 1 месяц. Своевременные выплаты заработной платы. Молодой дружный коллектив.   
Особенности работы:  микрофинансовая организация. Основной вид деятельности - выдача займов физическим лицам; деятельность ведется с 31 мая 2012 года; с 31/05/12 по 31/12/13 – упрощенная система налогообложения; с 01 января 2014 переход на общую систему налогообложения; количество сотрудников - 13 человек; операции по учету займов автоматизированы с 1С бухгалтерией; бухгалтерия ведется в 1С 8.2.    Задачи:  ведение бухгалтерского учета; сдача отчетности в государственные органы, в том числе ЦБ РФ;      Требования:  знание бухгалтерского учета в организациях; опыт бухгалтерского учета в банках или страховых компаний не менее 3 лет; знание особенностей резервирования и других особенностей, связанных с потребительским кредитованием; знание правовых вопросов кредитования, 115-ФЗ. сильные знание особенностей налогообложения; высшее образование;    Режим работы:  возможна удаленная работа; минимум 5 дней в месяц – присутствие в офисе компании; 
Обязанности:   Подготовка документаций к закупкам Расчет себестоимости проекта      Требования:  Опыт работы в сфере строительства, знание сметы Знание интернет банкинга, знание работы с порталом гос закупок Ответственность, исполнительность, коммуникабельность, надежность и оперативность 
Группа компаний "СтройСистема", работающая на рынке продаж, комплектующих для производства и монтажа светопрозрачных конструкций с 1994 г., являющаяся эксклюзивным представителем в России торговых марок PENOSIL, REMONTIX, Ultima, Window System (WS), BOXER, Ремонт на 100%, ОРРА приглашает на постоянную работу бухгалтера.   Требования:  Образование – высшее, с/специальное (бухучет, экономика) Опыт работы бухгалтером от 5 лет. Обязательно знание - Управление Торговлей 10.2, 1С Бухгалтерия 8.2., 1 ЗУП 8.2. Умение работать с большим объемом информации и документооборота. Знание законодательства РФ по бухгалтерскому и налоговому учету Знание и практический опыт на следующих участках: НДС, Заработная плата (не менее 60 чел.). Приоритет кандидатам с опытом работы в оптовой торговле. Личные качества: стрессоустойчивость, аккуратность.    Обязанности:  Ведение участков: НДС и заработной платы в полном объеме.    Мы предлагаем:   Стабильность и репутацию Компании, на рынке уже 21 год  Заработную плату от 60 000 (net).  Испытательный срок - 3 месяца: 1 месяц – оклад 50 000 руб., 2-3 месяца - оклад 55 000 руб.  График работы - 5/2 с 09.00 - 17.30  Офис- Московская обл. г. Реутов, бесплатный корпоративный транспорт от м. Новокосино и железнодорожной станции Реутово, время в пути 20 мин.,   
В управляющую компанию Crocus Group приглашается Бухгалтер по расчету заработной платы Обязанности:  расчет заработной платы, начисление отпускных, премий, расчет больничных листов; начисление и уплата налогов; подготовка и сдача отчетности в налоговые органы, внебюджетные фонды и органы статистики; контроль за отражением операций по начислению заработной платы и налогов на счетах бухгалтерского учета; оперативное оформление первичных документов по учету заработной платы )ежемесячная печать расчетных ведомостей, записок расчетов о предоставлении отпуска работнику, записок расчетов при увольнении работника, налоговых карточек, карточек учета страховых взносов и т. п.).  Требования:  высшее образование; знание участка заработной платы; опыт работы от 2х лет; знание 1С 8.2.  Условия:  работа в одной из ведущих и крупнейших девелоперских компаний; оформление по ТК РФ; график работы: 5/2, 10:00-19:00; заработная плата обсуждается индивидуально с каждым кандидатом (в зависимости от опыта работы); офис Crocus Group расположен: м. Мякинино (шаговая доступность).    Работа в нашей команде - это возможность реализовать свои идеи, получить бесценный опыт и расти вместе с компанией
Крупный дилерский центр Kia, Citroen, Ssang Yong, Jeep, Сhrysler, Dodge приглашает на работу "Бухгалтера на участок реализации"  Должностные обязанности:  Отражение операций по реализации, возврату, перемещению, списанию товара в 1С-8.2. Контроль за соблюдением порядка оформления бухгалтерской документации. Формирование и контроль книги продаж. Проверка ОСВ на соответствующих счетах бухгалтерского учёта. Акты сверок с покупателями. Работа с транспортными компаниями, авансовые отчеты.  Требуется:  Опыт работы от 2-х лет на участке реализации. Знание программы 1С-8.2. Образование профильное, среднeе специальное, неполное высшее, высшее. Самостоятельное формирование и проверка книги продаж. Аккуратность, ответственность, внимательность.  Условия:  График работы 5/2 (с 9:00 до 18:00). Официальное оформление по ТК РФ. 44км. (внешняя сторона) МКАД (Автосалон). 
Крупный дилерский центр приглашает на работу бухгалтера на участок Банк. Требования:  опыт работы от 2-х лет ПК уверенный пользователь знание 1С 7.7‚ 8.1. умение работать с большим объемом информации внимательность‚ ответственность  Обязанности:  работа с банками в программе клиент-банк подготовка и отправка платежных поручений‚ разнесение выписок в 1С разнесение исходящих и входящих платежных поручений (счета 57‚ 58‚ 60‚ 62‚ 66‚ 67‚ 68‚ 69‚ 70‚ 71‚ 76‚ 91) работа с кредитами  Условия:  график работы: 5/2 возможность профессионального и карьерного роста место работы м. Теплый стан, Юго-Западная (44 км. МКАД) 
Крупный автомобильный холдинг приглашаем на работу в один из дилерских центров (бренд KIA) главного бухгалтера. Обязанности:  Формирование и сдача деклараций в ИФНС, ОСНО, УСНО; Согласование платежей, подготовка заявок на оплату (внутригруп. реализ., %% по займам); Контроль и унификация бизнес-процессов на дилерских центрах; Формирование учётной политики по БУ и НУ; Согласование договоров; Разработка регламентов, положений и контроль за их соблюдением; Организация системы учета и контроля за сохранностью имущества (инвентаризация); Организация и контроль работы кассы; Мониторинг и оптимизация налоговой нагрузки, минимизация расходов, не уменьшающих налогооблагаемую базу; Формирование бюджета по налогам; Организация и контроль документооборота; Контроль выездных проверок; Распределение функциональных обязанностей между сотрудниками; Подготовка документов для кредитных организаций.  Требования:  Знание 1С:8 Бухгалтерия; ЗУП. Навыки начисления заработной платы. Опыт работы в рознице‚ производстве или услугах; Как приоритет опыт работы в автобизнесе.  Условия:   График работы: с 9:00 до 18.00 (5/2); Оформление по ТК; Корпоративная столовая; Скидки на ремонт и приобретение автомобиля.   
Наш Клиент, иностранная производственная компания, лидер на своем рынке, открывает вакансию «Бухгалтер» Требования к успешному кандидату:  Высшее образование в сфере финансов, бухгалтерии Уверенный пользователь ПК (MS Office), 1С: Бухгалтерия 8, 1С: Управление торговлей, знание Axapta будет являться преимуществом Опыт работы на участках: расчеты с контрагентами, касса, расчет заработной платы, авансовые отчеты, валютный контроль – от 2-х лет Знание трудового и налогового законодательства РФ Отличные коммуникативные навыки, аналитическое мышление, высокий уровень ответственности, желание профессионально развиваться  Профессиональные обязанности:  Начисление зарплаты, подготовка и сдача отчетности в фонды ПФР, ФСС Подготовка и сдача отчетности в Росстат Отражение операций по расчетам с подотчетными лицами Отражение операций по ГСМ, анализ путевых листов Ведение счета 50 «Касса» Ведение счета 51, 52 «Расчетные счета», работа в системе Банк-Клиент Ведение паспортов сделок, валютный контроль Участие в закрытии периода по стандартам МСФО на ежемесячной основе Участие в подготовке налоговой и бухгалтерской отчетности Участие в процессах автоматизации по своим участкам Работа по оптимизации бухгалтерских процессов по своим участкам  Условия работы:  Привлекательный уровень заработной платы Социальный пакет (ДМС) Возможности профессионального развития и карьерного роста в стабильной, известной международной компании Территориальный признак: Одинцово 
Компания “Первый БИТ” - самая крупная международная сеть среди фирм-франчайзи 1С. Основная сфера деятельности компании - автоматизация крупных и средних предприятий на базе программных продуктов 1С и специализированного оборудования. Сегодня "Первый БИТ" – это мощная структура, которая объединяет 70 офисов в 42 городе, 5 странах: России, Украины, Казахстана, ОАЭ и Канады. В Казанском офисе открыта вакансия Консультант по 1С:   Должностные обязанности:  Консультирование клиентов и решение вопросов связанных с эксплуатацией и настройками 1С и ведению учета по телефону или с помощью удаленного доступа Регистрация обращений во внутренней базе Во время работы возможны выездные работы по настройке, установке и обучению пользователей    Требования:  Высшее образование в сфере экономики, либо IT, желание развиваться в сфере 1С Опыт работы бухгалтером\зав. главного бухгалтера (интересны различные участки), и опыт с программными продуктами 1Cv.8 Нацеленность на карьеру и долгосрочное сотрудничество Готовность к общению по телефону, позитивный настрой, терпеливость, обучаемость    Мы предлагаем:  Официальное трудоустройство, полный соц.пакет Обучение и официальная сертификация Система повышения квалификации и заработной платы Возможность карьерного роста Доброжелательный, профессиональный коллектив единомышленников Полный рабочий день на территории работодателя 
Известная косметическая компания в связи с расширением приглашает на работуБухгалтера   Требования:  Профильное образование Опыт работы от 1,5 лет Знание участков: заработная плата, банк, услуги Уверенный пользователь ПК: 1С: Предприятие 8.2 (Бухгалтерия предприятия, Зарплата и Управление Персоналом), Консультант, Excel, Word.  Обязанности:  Ведение участков: заработная плата, услуги, банк, работа с первичными документами    Условия:  Заработная плата: 50 000руб. Оформление по ТК РФ, Социальный пакет, Ст.м. Киевская (шаговая доступность)   
Обязанности:  Полное ведение бухгалтерского и налогового учета организации, за искл. участков "Банк", "Зарплата"; Отчетность в органы статистики, ИФНС; Взаимодействие с ИФНС, фондами; Расчеты с дебиторами/кредиторами, сверки.    Требования:  Образование: высшее экономическое; Знание программ: 1С 8, Excel; Обязателен опыт работы бухгалтером в строительных организациях от 2-х лет; Внимательность, аккуратность, умение работать с большим объемом информации.  Условия:  График работы с 9.00 до 18.00; Трудоустройство полностью в соответствии с Трудовым Кодексом РФ; "Белая" заработная плата; Адрес офиса компании в Казани: ул. Айвазовского. 
Обязанности: - отчетность в фонды (ФСС,ПФР,ИФНС, стат. управление, сверка с фондами) - подготовка ответов на запросы трудовой инспекции, прокуратуры, службы судебных приставов - контроль сальдо по зарплатным счетам - написание инструкций по заработной плате, контроль начисления заработной платы - проводки РСБУ/МСФО - анализ контроля бюджета (план/факт) - автоматизация процесса по заработной плате (написание, проверка и внедрение ТЗ - аудиторская проверка (2 раза в год) - ежедневный расчет уволенных/отпуск - выдача справок (2-НДФЛ,182Н, на биржу, в соц защиту, беременным) - обработка первичной документации - разъяснение сотрудникам по выплаченной заработной плате Требования: - высшее экономическое образование - опыт работы от 3 лет - обязательное знание ТК РФ и ФЗ по заработной плате - знание полного цикла начисления, выплаты заработной платы и формирования проводок Условия: - работа в стабильной компании - месторасположение офиса - пл. Бехтерева (ст.м. Ломоносовская, Елизаровская)
Обязанности:  Сбор первичной документации; Ведение бухгалтерского и налогового учета компаний, зарегистрированных в иностранных юрисдикциях по стандартам МСФО на ежеквартальной, ежегодной основе; Налоговое планирование; Взаимодействие с внешними контрагентами (аудиторы, бухгалтера, налоговые агенты, секретарские компании и т.д.); Контроль за работой внешних контрагентов; Изучение законодательств различных иностранных юрисдикций.    Мы предлагаем:  Конкурентный уровень дохода, система премирования и выплаты бонусов; Работу в офисе в центре Москвы и в шаговой доступности от метро; Уникальный опыт работы по азиатским юрисдикциям; Наличие партнёрских офисов за рубежом, а также собственных офисов в Сингапуре и в ОАЭ График работы: 5/2, с 9:00 до 18:00 или с 10:00 до 19:00; Возможности для личностного и профессионально роста, выходящие за рамки стандартов юридической специальности.    Требования:  Высшее экономическое образование; Знание основ управленческой отчетности; Опыт работы от 3-х лет, обязательно – опыт работы в консалтинге; Умение работать с законами, нормативными актами иностранных юрисдикций; Знание основ МСФО; Знание основ внутреннего учёта, таких юрисдикций как Сингапур, Кипр, ЕС. Знание бухгалтерского учета; Аналитические способности и организационные навыки; Английский язык - обязательно; Владение ПК. 
Обязанности:  Ведение бухгалтерского учета, контроль всех участков бухгалтерского учета ресторана Контроль деятельности бухгалтера-калькулятора Участие в запуске ресторана с "нуля"  Требования:  Обязательный опыт в общепите Навыки ведения различных участков бухгалтерского учета Профильное образование  Условия:  Социальный пакет: "белая" заработная плата, гарантии по трудоустройству. Пятидневная рабочая неделя 
Федеральная компания Юлмарт в связи с открытием Кибермаркета электроники в г. Рязань объявляет конкурс на должность Бухгалтера Обязанности:  Расчеты с поставщиками (сч.60); Учет расчетов по договорам стационарной, мобильной связи и интернета; Учет информационно-правовых услуг; Услуги банка, инкассация; Составление, проверка и проведение авансовых отчетов; Формирование внутренних отчетов в подразделении Бухгалтерия; Осуществление контроля правильности оформления первичных учетных документов; Взаимодействие с сотрудниками других отделов и регионов по оформлению первичных учетных документов; Сверка взаиморасчетов (дебиторская, кредиторская задолженность); Участие в ежемесячном закрытии отчетного периода, соблюдение внутренних сроков закрытия; Контроль задолженности документооборота, архивирование; Участие в автоматизации бизнес-процессов; Работа в SAP.  Требования:  Высшее профильное образование; Опыт работы бухгалтером на аналогичном участке от 2-х лет; Желательно опыт работы в ERP системе; Знание финансового и налогового законодательств.  Условия:  Трудоустройство по ТК РФ, полный соц.пакет; График работы с 10-00 до 19-00; Стабильная заработная плата - 2 раза в месяц.   
Обязанности:  Выставление счетов Подготовка актов Сверка расчетов Контроль дебиторской задолженности Расчет по 62 счету (аренда)  Требования:  Средне-специальное или высшее образование (экономика бухгалтерский учет) Уверенное владение ПК, знание офисных программ и 1С. Аккуратность Внимательность    Условия:  Оформление согласно ТК РФ; Развитая корпоративная культура (культурные, развлекательные, спортивные мероприятия); Возможность карьерного роста и развития; 
Rambler&Co объявляет об открытии вакансии Специалист по налоговым расчетам и отчетности.   В функциональные обязанности будет входить:    составление бухгалтерской отчетности Компаний Группы в соответствии с действующим законодательством; расчет налогов, начисление налогов в бухгалтерском учете, расчет временных и постоянных налоговых разниц, составление налоговой отчетности Компаний Группы в соответствии с действующим законодательством, за исключение налогов с заработной платы; обеспечение своевременности подачи налоговых деклараций и бухгалтерской и статистической отчетности; сверки с налоговыми органами; участие в формировании комплекта первичных документов по требованию налоговых служб, аудиторов и руководства компании; составление налоговых регистров в соответствии с действующим законодательством; контроль за составлением книг покупок, книг продаж и счетов- фактур, налоговых регистров; выполнение отдельных поручений своего непосредственного руководителя/главного бухгалтера.    У кандидата нам бы хотелось видеть:    высшее экономическое образование; опыт работы на аналогичной должности не менее 3-х лет или на позиции главного бухгалтера; опыт в подготовке корпоративной отчетности; опыт ведения нескольких юридических лиц; желателен опыт работы с различными ставками НДС, с раздельным учетом по НДС; знание НК РФ; отличное владение программой 1С 8.2, Контур, правовые системы; умение работать с большим объемом информации.  . Мы предлагаем:    полное соблюдение ТК РФ, "белая" заработная плата (уровень дохода обсуждается индивидуально); хорошая медицинская страховка; гибкий график работы; удобный офис недалеко от центра Москвы, куда легко добраться пешком или на трамвае от м. Тульская, на бесплатном шаттле от м. Павелецкая или на автомобиле по Даниловской набережной; чай/ кофе/ баранки в офисе; интересная работа среди профессионалов и просто хороших людей. 
Rambler&Co объявляет об открытии вакансии Бухгалтер группы учета доходов. В функциональные обязанности будет входить:  отражение данных по реализации в бухгалтерском и налоговом учете в 1С счетов клиентам компаний группы, выпуск актов и счетов-фактур в соответствии с фактическими результатами деятельности, составление агентских отчетов для контрагентов, с которыми заключены договоры агентирования; формирование книг продаж, журнала выставленных счетов-фактур и покупок в части авансов полученных; контроль за сальдо и оборотами на 62,68,76, 90, 91 счетах по своему участку; проведение зачетов авансов, полученных от покупателя; проведение инвентаризаций обязательств и расчетов, сверка с клиентами; подготовка документов по запросам налоговых органов, аудиторов и руководства; взаимодействие с клиентами компаний группы по всему спектру документальных, договорных и иных вопросов, касающихся оформления сделок и транзакций; обеспечение абсолютно полного и своевременного документооборота с клиентами и контрагентами компании (договоры, счета, счета-фактуры, акты выполненных работ и т.п.); мониторинг поступления платежей и взаимодействие с клиентами / контрагентами по сбору дебиторской задолженности. Взаимодействие с менеджерами по продажам по этому вопросу; выполнение других поручений главного бухгалтера / заместителя главного бухгалтера; отражение операций по агентским договорам в части доходов; проверка условий договоров в части изменения существенных условий договоров (сумма, предмет договора, сроки действия договора); сверка внутрихозяйственных и внутригрупповых расчетов и с другими покупателями; архивирование документов по своему участку.  У кандидата нам бы хотелось видеть:  высшее экономическое образование; опыт работы не менее 3-х лет в аналогичной должности; умение работать с большим объемом информации; знание НК РФ, ПБУ; отличное владение программой 1С 8.2, Контур, правовые системы.  Мы предлагаем:  полное соблюдение ТК РФ, "белая" заработная плата (уровень дохода обсуждается индивидуально); хорошая медицинская страховка; гибкий график работы; удобный офис недалеко от центра Москвы, куда легко добраться пешком или на трамвае от м. Тульская, на бесплатном шаттле от м. Павелецкая или на автомобиле по Даниловской набережной; чай/ кофе/ баранки в офисе; интересная работа среди профессионалов и просто хороших людей. 
Обязанности:  Ключевой пользователь SAP на участке интернет-коммерции: тестирование системы. Подготовка тренинговой документации. Участие в кросс функциональных проектах. Операционная работа по проверке отражения в системе операций по реализации товара по каналу электронной коммерции; учету расходов. Участие в ежемесячном закрытии; подготовка отчетов руководству.    Требования:  Высшее образование. Уверенный пользователь SAP. Знание одного из модулей FI, MM, SD. Опыт работы в финансах/ IT от 2 лет. Английский язык на уровне не ниже Intermediate (разговорный обязательно).    Условия:  Работа в центральном офисе компании. Фиксированный оклад. Годовой бонус по итогам работы. ДМС. Скидка на продукцию компании. Частичная компенсация питания в офисе. Тренажерный зал, йога в офисе компании. Корпоративный транспорт от м. Юго-Западная в течение 10-15 минут. 
В стабильную компанию (сфера деятельности-строительство, производство, торговля) требуется ведущий бухгалтер.   Обязанности:  Ведение бухгалтерского и налогового учета нескольких юридических лиц с разными системами налогообложения Составление промежуточной и годовой отчетности, в т.ч. электронной, баланса Расчет и начисление заработной платы    Требования:  Знание всех систем налогообложения Опыт работы в сфере производства не менее 5 лет Высшее образование, специализация бухгалтерский учет Уверенный пользователь ПК Знание пакета MS Office, программ 1С 7.7, Банк-Клиент Грамотная устная и письменная речь Коммуникабельность, стрессоустойчивость, аккуратность, ответственность, умение работать в команде      Условия:  Компания расположена в Петроградском районе График работы 5/2 с 10.00 до 18.30 Официальное трудоустройство, отпуск и больничный согласно ТК РФ Подчинение Генеральному директору Испытательный срок 3 месяца Кандидатам необходимо пройти профессиональное тестирование с использованием правовой системы Гарант Заработная плата на испытательный срок 60 000 рублей, после 80 000 рублей Полный рабочий день на территории работодателя 
Обязанности:  Обеспечение своевременного, полного и правильного формирование бухгалтерской, налоговой, корпоративной и статистической отчётности предприятий Организация и сопровождение аудиторских и налоговых проверок Обеспечение качественного выполнения требований системы внутренних контролей и проведение аналитических процедур качества отчетности Методологическая поддержка и Консультирование предприятий по процессам закрытия бухгалтерской и налоговой отчетности, налоговая экспертиза отчетности  Требования:  Опыт работы в 1С УПП 8.2. Высшее (экономическое, бухгалтерское) образование Опыт работы бухгалтером в крупной производственной компании (в том числе опыт по формированию отчетности и расчету себестоимости) не менее 2-х лет Профессиональные знания в функциональной области: бухгалтерский учет, налоговый учет, бизнес-приложения (1С УПП, 1С Документооборот) Знание Microsoft Office, 1С: 8.2, справочно-правовых систем (на уровне уверенного пользователя) Ответственность, внимательность, стрессоустойчивость, структурированность  Условия:  Заработная плата по результатам собеседования Премии по результатам работы Добровольное медицинское страхование Оформление по ТК РФ Спорт и социальная программа для сотрудников и их детей 
Обязанности:   Отчетность (сдача и предоставление отчетов).  Требования:  Высшее экономическое/бухгалтерское образование, стаж работы бухгалтером от 3-х лет; Быстрое освоение новой информации, легко обучаемость; Внимательность, коммуникабельность, ответственность, исполнительность, дисциплинированность, высокая работоспособность. Уверенное владение персональным компьютером, офисными программами, Интернет; Хорошее знание 1С; Знание налогового кодекса. 
Обязанности:  Подготовка форм ежеквартальной и годовой бухгалтерской отчетности по 2-ум юридическим лицам; Анализ сальдо по счетам бухгалтерского учета и контроль отражения операций на счетах учета; Сбор данных к отчету по движению денежных потоков (ДДС); Подготовка требований к автоматизации и внедрение новых методов учета; Написание методик и процедур по направлениям бухгалтерского учета; Формирование отчетов и построение сводных Excel таблиц больших объемов; Подготовка ежемесячных презентаций в Microsoft PowerPoint по изменениям на счетах бух.учета в динамике в разрезе региональных управлений.    Требования:  Высшее образование (экономика, финансы, бух. учет); Опыт работы по указанной специальности в крупных брендах от 3 лет; Опыт подготовки и представления бухгалтерской отчетности по стандартам РСБУ, отчетности во внебюджетные фонды и налоговые органы по НДФЛ; Знание трудового, бухгалтерского и налогового законодательства; Опыт подготовки презентаций в Microsoft PowerPoint, работа с макросами, уверенный пользователь MS Excel на уровне свободного построения сводных таблиц; Опыт разработки, написания и внедрения процедур и политик; Навыки и опыт методологической поддержки структурных подразделений; Опыт работы в Oracle как преимущество; Коммуникабельность, открытость, самостоятельность, высокая обучаемость; Знание английского языка как плюс.  Условия:  Оформление в штат компании по ТК РФ (декретная ставка); Оклад обсуждается с успешным кандидатом индивидуально; Прозрачная премиальная система; Социальный пакет (служебная сотовая связь, ДМС); График 5/2, 9.00-18.00, в пятницу до 16.45; Офис м. Новослободская. 
Описание вакансии:  Производственная компания MASAUR приглашает квалифицированного бухгалтера.    Требования:  Опыт работы, инициативность, исполнительность.    Условия:   Постоянная, полный день, работа на территории работодателя  Оформление, отпуск, больничный и пр. по ТК  Оплата сотовой связи  Компенсация проезда и ГСМ  Возможность профессионального и карьерного роста 
Должностные обязанности:  Расчет заработной платы сотрудников нескольких от 5-ти юридических лиц (всего до 100 чел), отчеты ПФР, ФСС, НДФЛ.    Требования:  Опыт работы на участке расчета заработной платы от 2-х лет, знание программы 1С 8.2 и 7.7 (ЗиК). Ответственность, внимательность, умение работать с большим объемом информации.    Условия:  Работа в Люберецком районе Московской области. Организована доставка корпоративным транспортом от ст.м. Выхино, ст. Люберцы, г. Железнодорожный График работы: 5/2 (суббота, воскресенье выходной) график с 9.00 до 18.00. Оформление согласно ТК РФ.   
Складской комплекс приглашает на работу: БУХГАЛТЕР-КАССИР   Обязанности:  Ведение кассы, выдача заработной платы, прием наличных средств от арендатора и сдача наличности в банк. Правильное оформление приходных и расходных ордеров. Начисление заработной платы, составление табеля по сотрудникам в программе 1С 8.3, составление отчетности и сдача в ПФР и ФСС. Выписка документов по арендаторам: счета, акты, счета--фактуры.  Требования:  Опыт работы бухгалтером от 2-х лет ПК – опытный пользователь. Excel, Word Отличное знание 1С: 8.3, УПП Знание законодательства в сфере бухгалтерского и налогового учета    Условия:  Место работы: м. Черкизовская, 10 минут пешком График 5 х 2 с 9.00 до 18.00 Оплачиваемый отпуск 28 календарных дней, оплачиваемый больничный лист Заработная плата 29406 рублей на руки 
Обязанности:   Помощь бухгалтеру в оформлении документации и ведении бухгалтерского учета Ведение первичного документооборота Обработка первичной бухгалтерской документации, проведение банковских выписок в 1С Контроль за правильным оформлением документов Запрос недостающих документов Ведение реестров изменений по Договорам Выполнение поручений руководства    Требования:  Образование: средне-специальное, высшее экономическое (незаконченное высшее) Уверенный пользователь ПК, Eхcel, Word, работа с орг.техникой высокий уровень ответственности и организованности; обучаемость, стремление к профессиональному росту, аккуратность обязательно: знание основ бухгалтерского и налогового учета, знание основ ФХД Базовые знания 1С 8.2 приветствуются Ответственность, внимательность и аккуратность в работе с документами, оперативность Желателен опыт работы от 1 года    Условия:  Полная занятость, полный день Пятидневная рабочая неделя Компенсация за обеды офис в районе метро "Славянский бульвар" 
Обязанности:  Трансформация отчетности компаний группы для целей подготовки консолидированной отчетности по стандартам МСФО Подготовка квартальной отчетности по стандартам МСФО Расчет корректировок для трансформации отчетности из РСБУ МСФО Взаимодействие с внешними аудиторами  Требования:  Высшее финансовое/экономическое образование; Хорошее знание РСБУ и МСФО Уверенные пользователь программ семейства 1С Наличие сертификата DupIFR/ACCA Опыт работы от 2 лет Опыт работы с большим массивом информации Знание английского языка является преимуществом Опыт работы в пищевой отрасли - желательно  Условия:  Москва, м. Дмитровская, современный бизнес-центр Оформление по ТК РФ График с 10 - 19, пятница - до 17:45 
Должностные обязанности:∙ Учет материалов, поступление и списание;∙ Работа с поставщиками авиабилетов, подготовка сверок с ними;∙ Авансовые отчеты, командировки. - соотнесение табеля рабочего времени с переездами вахтовиков. ∙ Контроль документооборота, архивирование документов;∙ Выполнение отдельных поручений главного бухгалтера (поездки в налоговую).   Требования:∙ Опыт работы бухгалтером не менее 3 лет, в организациях с численностью более 200 человек;∙ Опытный пользователь ПК (1С);∙ Высшее экономическое или бухгалтерское образование;∙ Опыт работы с большими объемами (около 20 авансовых отчетов в день);∙ Коммуникабельность, обучаемость, внимательность. Мы предлагаем:∙ График работы: 5/2 (сб, вс выходной);∙ Трудоустройство согласно ТК РФ;∙ Тип занятости Полная занятость, полный день Адрес деревня Румянцево, Бизнес-парк Румянцево, м. Юго-Западная, Тропарево, с июля 2015- м.Румянцево
Международный концерн Wuerth (лидер в области продаж профессионального инструмента, крепежа и расходных материалов) приглашает на позицию Бухгалтер.   Основные обязанности:  Расчеты с поставщиками, учет ГСМ Учет кассовых операций Подготовка документов по встречным проверкам  Требования к кандидату:  Высшее специальное образование (бухгалтерский учет) Опыт работы бухгалтером в торговых компаниях с общей системой налогообложения не менее пяти лет Опыт в составлении и/или ведении книги покупок и продаж будет значимым преимуществом Знание законодательства РФ по бухгалтерскому и налоговому учету Уверенный пользователь ПК (MS Office)  Необходимые личные качества:   Исполнительность, ответственность, аккуратность, внимательность Высокая работоспособность, готовность работать с большим объемом информации; стрессоустойчивость Обучаемость Коммуникабельность, позитивность, вежливость, желание помогать людям Профессионализм и увлеченность своим делом  Условия работы:  Работа в стабильной международной компании Интересные задачи, отличные возможности для профессионального развития Официальное трудоустройство, оформление на работу в соответствии с ТК РФ График – 9-00 – 18-00, понедельник – пятница Место работы – Выборгская наб., б/ц «Акватория» (ст. метро Лесная, Черная Речка); с 2016 г. - Шушары (будет развозка от метро). 
На крупное предприятие, относящееся к нефтяной отрасли требуется Эксперт в отдел учета расчетов с бюджетом и взаимодействия с налоговыми органами.   Обязанности:  Расчет и начисление земельного налога, водного налога, акцизов, налога на добычу полезных ископаемых, подготовка и предоставление в налоговые органы и на предприятия на обслуживании соответствующих налоговых деклараций; Контроль и отправку в налоговые органы и на обслуживаемые предприятия налоговой отчетности по налогу на добавленную стоимость, имущественному налогу, налогу на прибыль, транспортному налогу; Отправка бухгалтерской отчетности в налоговые органы; Сверка расчетов по налогам и взносам с налоговыми органами и внебюджетными фондами; Формирование корпоративных отчетов (ЕСО); Анализ счета 68 «Расчеты по налогам и сборам», счета 69 «Расчеты по социальному страхованию и обеспечению»; Формирование заявки на уплату налогов и контролирует своевременность уплаты налогов предприятием.    Требования:  Высшее (бухгалтерское, экономическое, финансовое) образование; Опыт работы бухгалтером в производственной компании (в том числе необходим опыт по формированию и отправки отчетности) не менее 3 лет; Знания в области действующего налогового законодательства; Умение рассчитывать налоги, составлять и отправлять налоговую отчетность, проводить сверку расчетов с бюджетом; Ответственность, внимательность, аккуратность, инициативность, стремление к профессиональному и личному росту; Знание 1С: 8.2, пакета программ MS Office, справочно-правовых систем, программы по отправке отчетности в электронном виде.    Мы предлагаем:  Заработная плата по результатам собеседования; Премии по результатам работы; Добровольное медицинское страхование; Оформление по ТК РФ; Спорт и социальная программа для сотрудников и их детей. 
Обязанности:  Ведение участка Банк-Клиент: подготовка и отправка платежных поручений, контроль их исполнения; разнесение выписок; валютные платежи (оформление паспортов сделок, СПД, СВО); Учет кассовых операций (выдача под отчет, соблюдение лимита), составление авансовых отчетов (в том числе по командировкам); Прием и обработка закрывающих документов от поставщиков по товарам, работам, услугам, оприходование и списание материалов, учет ГСМ, ОС, НМА; Участие в трансформации/трансформация бухгалтерской отчетности по МСФО, взаимодействие с аудиторами; Самостоятельное отслеживание изменений законодательства по своим участкам.  Требования:  Гражданство РФ Высшее экономическое/финансовое образование и соответствующая квалификация по диплому; Опыт работы на аналогичной должности с аналогичными обязанностями от 1-3 лет (на ОСНО); Опыт работы с системами ДБО, Клиент-банками (обязательно); Знание МСФО; Знание законодательных актов по организации бухгалтерского и налогового учета по банковским, кассовым операциям и внутрихозяйственным расчетам; Знание законодательства и документооборота по валютным операциям; Знание правил и опыт оформление первичных учетных документов; Опыт работы в 1С8.3; СПС Консультант+; Уверенный пользователь ПК; Практический опыт трансформации отчетности по МСФО, наличие аттестатов ДИПИФР, АССА является преимуществом; Знание учета ценных бумаг, наличие квалификационных аттестатов серии 1.0. и 5.0 является преимуществом; Знание английского языка является преимуществом; Знание налогового учета и опыт заполнения налоговых деклараций является преимуществом; Приветствуется опыт работы в компаниях – проф. участниках рынка ЦБ. Желание развиваться и расти профессионально; Умение работать с большим объемом информации; Умение вести и контролировать несколько задач одновременно без потери качества; Аккуратность в работе с документами; Внимательность к деталям; Ответственность; Исполнительность; Стрессоустойчивость; Обучаемость.  Условия:  Занятость: полная занятость График работы: полный день, с 9.00 до 18.00 Без командировок Офис м. Аэропорт/Цветной бульвар Соц пакет (ДМС, компенсация моб. связи) Возможность карьерного роста 
Обязанности:  составление и сдача бухгалтерской и налоговой отчетности (УСН, ОСНО); организация и контроль бухгалтерского учета хозяйственно-финансовой деятельности; обеспечение своевременности и правильного оформления документов; оптимизация налогообложения в организации, расчет налогов и взносов в фонды расчет и начисление заработной платы; контроль за дебиторской и кредиторской задолженностью    Требования:  высшее экономическое/бухгалтерское образование; опыт главным бухгалтером в единственном числе; опытный пользователь ПК: MS Office: Word, Excel; знание 1С Бухгалтерии на уровне опытного пользователя; опыт руководства бухгалтерией и оптимизации ее деятельности; знание налогового и бухгалтерского законодательства; внимательность, ответственность, аккуратность.    Условия:  постоянная, полный день, работа на территории работодателя; оформление, отпуск, больничный по ТК; график работы: 5/2 с 8.00 до 17.00. 
Должностные обязанности:  Ведение бухгалтерии по объектам строительства. Составление договоров, подготовка комплексного коммерческого предложения. Расчет себестоимости по объектам. Составление актов сдачи-приемки. Контроль расчетов с поставщиками.  Требования:  Знание 1С Бухгалтерия. Знание компьютера: уверенный пользователь MS Office. Высшее образование. Опыт работы от 1 года. Ответственность, пунктуальность, внимательность  Условия работы:  График 5/2 с 10:00 до 19:00 или с 9:00 до 18:00 Работа в офисе м. Домодедовская 6 мин. пешком. Оформление по ТК РФ. Заработная плата от 40-55 т.р. руб. (по результатам собеседования) Оформление, отпуск, больничный и пр. по ТК   
Обязанности:  Оформление и ведение первичной документации. Расчет заработной платы. Контроль дебиторской задолженности Проведение внутреннего обучения Ведение отчетности    Требования:  Высшее образование Опыт работы на аналогичной должности 1-3 года. Ответственность, умение принимать решения Личные качества: стратегическое мышление, настойчивость, высокая степень коммуникабельности, инициативность, целеустремленность, работоспособность, стрессоустойчивость. Умение эффективно работать с большим объемом информации    Условия:  Возможности профессионального развития Трудоустройство в соответствии с ТК РФ, соцпакет. Заработная плата по результатам собеседования Полная занятость, полный день   
Обязанности:  ведение бухгалтерского учета в рекламном агентстве , 1С.7.7.  Требования:  знание 1С, опыт работы в сфере услуг от 3-х лет  Условия:  полная занятость, оплата труда по результатам собеседования, возможен рост до должности главного бухгалтера. 
Швейцарская фармацевтическая компания "Сандоз" - подразделение группы компаний "Новартис" - приглашает на работу Cтаршего консультанта по налогообложению (Senior Tax Accountant). Подчинение: Налоговому менеджеру   Цели позиции:  Расчет, формирование и представление отчетности по налогу на прибыль, содействие при проведении налоговых проверок компании, согласование договоров компании и выполнение иных обязанностей в области налогообложения с целью обеспечения соблюдения требований Российского налогового законодательства и налоговых процедур компании. Поддержание налоговой стратегии по контролю законодательства по трансфертному ценообразованию в одной из компаний Группы Новартис, подготовка документации по ТП в соответствии с требованиями и в сроки, указанные в законодательстве РФ. Поддержка и консультирование функциональных подразделений одной из компаний Группы Новартис по налоговым вопросам.    Обязанности:  Расчет, составление и предоставление отчетности по налогу на прибыль в соответствии с требования в сроки, указанные в законодательстве РФ. Уплата налога на прибыль по всем обособленным подразделениям одной из компаний Группы Новартис. Анализ затрат с точки зрения налоговой оптимизации и их обоснование с целью обеспечения правомерности признания расходов при исчислении налога на прибыль, отстаивание позиции перед налоговыми органами. Содействие при проведении выездных и камеральных налоговых проверок одной из компаний Группы Новартис в части налога на прибыль, подготовка и предоставление информации и документов по запросам налоговых органов, взаимодействие с налоговыми органами по вопросам предоставления документов и иным вопросам. Соблюдение требований российского налогового законодательства, налоговых политик и процедур внутреннего контроля компании в отношении налога на прибыль; содействие в обеспечении контроля за выполнением налоговых политик и процедур. Оказание поддержки и консультирование функциональных подразделений и менеджмента компаний Группы Новартис по налоговым аспектам ведения деятельности, осуществления различных проектов и активностей, коммуникация изменений налогового законодательства применительно к деятельности компании. Участие в разработке первичных и иных подтверждающих документов для отражения хозяйственных операций в учете с целью обеспечения оптимизации сделок в части налога на прибыль. Анализ и согласование договоров компании с точки зрения соблюдения законодательства и оптимизации сделок в области налогообложения в соответствии с процедурами компании. Поддержание инициатив компании, в том числе участие в проектах, направленных на упрощение и консолидацию процессов в соответствии с требованиями Finance Core. Планирование, анализ и контроль за соблюдением дной из компаний Группы Новартис требований законодательства по трансфертному ценообразованию. Подготовка и отправка документации по ТП в соответствии с требованиями и в сроки, указанные в законодательстве РФ.    Требования:  Высшее образование (экономическое, финансовое, управленческое и т.п.) Наличие квалификационного аттестата профессионального бухгалтера/аудитора или иного профессионального сертификата, удостоверяющего высокую налоговую квалификацию (в качестве весомого преимущества) Опыт работы в области налогообложения в аналогичной должности в международных коммерческих и/или консалтинговых компаниях не менее 3-х лет Углубленное знание российского бухгалтерского и налогового законодательства с высокой ориентацией на коммерческую деятельность, умение интерпретировать положения на практике применительно к деятельности компании. Развитые аналитические способности, внимательность к деталям, аккуратность, ориентация на на клиентов, гибкость в принятии решений, соблюдение конфиденциальности, способность выполнять задания в сжатые сроки, развитые навыки коммуникации, качества лидера, умение работать в команде и устанавливать эффективные рабочие отношения с функциональными подразделениями, нацеленность на достижение результата, высокая мотивация, умение разрешать проблемные ситуации, проактивность / инициативность Практический опыт взаимодействия с налоговыми органами, участия в налоговых проверках, судебных спорах. Владение компьютером на уровне уверенного пользователя – MS Office – Excel - продвинутый пользователь. Знание финансового модуля ERP систем на уровне продвинутого пользователя желательно Владение английским языком на уровне Intermediate.    Условия:  Привлекательный уровень оплаты труда, наличие годового бонуса по результатам работы Полис ДМС для сотрудника и детей до 18 лет с первых дней работы Страхование жизни Компенсация питания Гибкое время начала и окончания рабочего дня Компенсация мобильной связи Доплата до среднего заработка в случае больничного на определенное количество дней Дополнительные дни отпуска Корпоративные программы профессионального обучения и развития сотрудников Перспективы профессионального и карьерного роста в "Сандоз" и группе компаний "Новартис". 
Обязанности:  расчет заработной платы; обработка запросов на корректировку заработной платы; проверка начисленной заработной платы; контроль учета рабочего времени сотрудников; формирование статистики, текущей отчетности.  Требования:  образование высшее (экономика, бухгалтерия, финансы, математика, программирование); желателен опыт работы с аналогичным функционалом, с большим объемом данных; уверенный пользователь ПК, MS Excel (на уровне сводных таблиц, формул и функций ВПР), 1С; ответственность, исполнительность, обучаемость, коммуникабельность.  Условия:  график работы с 8:30 до 17:30, 5/2; официальная заработная плата; надбавка за стаж; интересная работа в команде профессионалов; корпоративное обучение; корпоративные пенсионные программы; бесплатные и льготные путевки; спортивный зал для сотрудников.    Благодарим Вас за интерес, проявленный к нашей Компании.  Ваше резюме будет рассмотрено не более чем за 14 дней с момента его получения. Если Ваш опыт работы и пожелания соответствуют требованиям и возможностям компании - мы свяжемся с Вами по указанным контактам. Отсутствие ответа в течение двух недель означает, что, к сожалению, на сегодня у нас нет подходящих вакансий. При этом Ваше резюме будет сохранено в нашей базе данных и если подходящая вакансия появится в последующем, мы предложим ее Вам для рассмотрения.
ООО «АктивБизнесКоллекшн» входит в состав Группы Сбербанк‚ является дочерней компанией ОАО «Сбербанк России».   Обязанности:  Оформление первичной документации и начисление заработной платы работникам ( порядка 500 чел) в программе 1-С 8.3., в т.ч. оформление больничных листов, отпусков и прочих операций, имеющих отношение к оплате труда работников.    Требования:  Высшее или средне-специальное образование Уровень владения ПК - Опытный пользователь Опыт работы с 1-С ЗУП Ответственный, внимательный, коммуникабельный Знание кадрового делопроизводства    Условия:  Испытательный срок 3 месяца На испытательном сроке зарплата - 25 000 тыс.руб., после испытательного срока 30000 тыс.руб. Премии по итогам работы График работы с 9 до 18 
В ТК "ТВОЙ ДОМ" приглашается Бухгалтер-калькулятор   Обязанности:   Составление калькуляционных карточек на готовые изделия. Учет хозяйственных операций на производстве. Участие в инвентаризации. Приход товара, оформление внутренних перемещений. Расчет коэффициентов наценки. Ведение установленной отчетности.  Требования:  Высшее образование. Аналогичный опыт работы от 2-х лет. Умение работать с рецептурой и калькуляционными картами. Знание SAP (желательно) Очень важны личностные качества, такие как ответственность, исполнительность, аккуратность.  Условия:  Офис - м. Мякинино/м. Тушинская. График работы: 5/2 с 10.00 до 19.00. Оформление по ТК РФ.   
Обязанности:  проведение инвентаризаций торговых точек выведение результатов инвентаризаций ведение документооборота и отчетности  Требования:  образование высшее или среднее-профессиональное опыт работы бухгалтером от 3 лет знание 1с склад, предприятие  Условия:  пятидневная рабочая неделя с 8.30 до 17.30 оформление согласно трудового законодательства компенсация проезда корпоративная сотовая связь 
Условия работы  Серьезное торгово-производственное предприятие приглашает к долгосрочному и успешному сотрудничеству Бухгалтера. Оформление согласно ТК РФ, социальные гарантии, отпуск, оплата больничного листа. График работы с 09.00. до 18.00. (понедельник/пятница), строго регламентированный рабочий день. Перспектива карьерного роста до Заместителя главного бухгалтера. Заработная плата на испытательный срок 40000 рублей (gross), дальнейший финансовый рост обсуждается с успешным кандидатом. Место расположения офиса предприятия город Подольск    Обязанности  Ведение участка заработная плата (60 человек), подготовка и сдача отчетности. Работа с участками ТМЦ, касса и Банк    Требования  Образование не ниже средне-специального. Опыт работы Бухгалтером 3 года. Знание участка заработная плата, ТМЦ, Банк – клиент, касса. Уверенный пользователь ПК, знание программ 1С 7.7, 8 Важно: активная жизненная позиция, ответственность, желание профессионального развития, доброжелательность   
Ведение бухучета нескольких юридических лиц (ОСНО, УСН, ИП), входящих в группу компаний. Предстоящие задачи:   полное ведение бухгалтерского учета расчет зарплаты на 120-130 подготовка и сдача отчетности взаимодействие с руководителями  Обязательные требования:   хороший опыт работы главным бухгалтером в услугах отличное знание 1С:8 опыт ведения нескольких организаций хорошие знания ОСНО и УСН  Также желательно:  опыт работы главным бухгалтером в единственном лице  Предлагаем:   зарплата: от 70.000 рублей (после вычета налогов) оформление по трудовому договору офис рядом с м.Рязанский проспект  Преимущества работы:   отличный коллектив профессиональная поддержка специалистов компании сбалансированный объем работы без переработок даже в отчетный период   
Бухгалтер по расчету заработной платы (декретная ставка)   Обязанности:   Ежемесячный расчет заработной платы (оклад, премии, больничные, отпускные, переработки, командировочные и т.д.) и соответсвующих налогов и отчислений во внебюджетные фонды. Расчеты и выплаты по гражданско-правовым договорам Подготовка платежных ведомостей и требуемых документов по зарплате и авансам для банков для распределения зарплаты по счетам сотрудников. Учет операций по заработной плате и налогам в бухгалтерской системе, ежемесячная выверка расчетов. Контроль за правильностью оформления документации в соответствии с требованиями законодательства Своевременная подготовка и предоставление отчетности в налоговые органы и внебюджетные фонды, сверка с налоговой инспекцией Оформление банковских карт для сотрудников. Ответы на запросы сотрудников по заработной плате, подготовка справок о доходах. Отслеживание изменений в законодательстве, относящихся к заработной плате Подготовка внутренних отчетов, касающихся участка заработной платы.    Требования:  Высшее образование (экономическое, бухгалтерское) Опыт работы бухгалтером по начислению зарплаты на предприятии численностью не менее 100 человек от 2 лет Отличное знание законодательства по заработной плате и налогам Аналитические способности, внимательность, аккуратность, стрессоустойчивость Хорошее знание ПК (Word, Excel) Опыт работы с программой Парус (желательно) Английский язык (желательно)    Условия:  Работа по ТК РФ 
Компания JEANS SYMPHONY - ведущий российский дистрибьютор модной одежды, обуви, аксессуаров. Собственная розничная сеть компании включает в себя магазины: JS Casual, JS Selected, Celio, SIX, Pierre Cardin, Pepe Jeans, Ben Sherman, Guess, Scotch&Soda . 200 магазинов в Москве, Санкт-Петербурге и всей России. 2500 сотрудников.   В центральном офисе компании открыта вакансия - БУХГАЛТЕР-ОПЕРАТОР   Функционал:  ввод первичных документов в программу 1С 8.2 Бухгалтерия (поступление товаров и услуг, требование-накладная, авансовый отчет, реализация товаров и услуг); контроль за наличием и своевременным оформлением первичных документов; архивирование документов.    Требования:   образование: среднее-специальное, высшее (законченное / незаконченное); опыт работы от 6 месяцев (можно без опыта); знания: ПК – MS office свободный пользователь, знание программы 1С – является преимуществом при выборе кандидатов; умения: быстрый и корректный ввод информации и обработка документов; внимательность и аккуратность.    Мы предлагаем:  работу в стабильной развивающейся Компании; по стандартному пятидневному графику с 10:00 до 18:30; с выходными в субботу и воскресенье; своевременно выплачиваемую заработную плату; соблюдение ТК РФ (оплата отпуска и больничного листа); место работы - м. Семеновская, шаговая доступность от метро; корпоративные скидки (одежда, обувь, аксессуары); возможности для профессионального роста и развития.   
Обязанности:  Консультирование клиентов компании по учету и использованию программ 1С:Предприятие 8 Участие в проектах внедрения программ 1С:Предприятие 8 Ведение курсов обучения в учебном центре компании и на выезде Выездное консультирование Участие в проведении семинаров  Требования:  Обязательно:  Образование в области бухгалтерского учета и опыт работы главным(старшим) бухгалтером бюджетной организации Практический опыт ведения бюджетного бухгалтерского учета, знание отчетности бюджетной организации. Уверенное знание программ 1С:Бухгалтерия государственного учреждения 8, 1С:Зарплата и кадры бюджетного учреждения 8    Условия:  Полный рабочий день Работа в офисе компании и на территории клиентов компании  Возможность профессионального и карьерного роста  Обучение по программным продуктам «1С» Сертификация по программным продуктам в фирме «1С»  Оплата труда  Оклад + премия Гарантия стабильного дохода  Социальный пакет  Оформление по ТК РФ Оплата мобильной связи Оплата обучения и экзаменов 
ОБЯЗАННОСТИ: - Осуществление безналичных платежей в 1С; - Открытие/переоформление паспортов сделок по валютным операциям; - Разнесение выписок в программе учета; - Взаимодействие с банками по текущим вопросам. - Открытие/закрытие расчетных счетов; ТРЕБОВАНИЯ: - Высшее экономическое образование; - Знания основ бухгалтерского учета; - Уверенный пользователь 1С, Excel, Банк-клиент; - Аналогичный опыт работы от года; - Гражданство РФ. УСЛОВИЯ: - График 5/2; - Оформление по ТК РФ; - Современный офис в центре – комфортные условия, оборудованное рабочее место; - Работа в дружной команде профессионалов.  
Оптово-производственная компания АСПЕРА (производитель натуральных эфирных, косметических масел и пищевых масел) приглашает Старшего бухгалтера по товародвижению. Обязанности  Отражение в учете поступления и списания ТМЦ, оказанных услуг, выполненных работ. Отражение операций по импорту сырья. Учет ОС, НМА. Начисление амортизации. Учет расходов на ГСМ. Проверка путевых листов. Начисление процентов по договорам займа. Учет расчетов с подотчетными лицами.  Требования  Образование высшее экономическое (бух. учёт) Опыт работы в аналогичной должности до 3-х лет. ПК-уверенный пользователь: MS Office, 1С УПП, 1С Торговля и Склад, Консультант + Ответственность, коммуникабельность, целеустремлённость, аккуратность.  Условия  Офис- м. Аннино (Бизнес-Центр) в шаговой доступности от метро Оформление по Трудовому законодательству Возможность профессионального и карьерного роста График работы: 5/2 с 10.00 до 19.00 Корпоративная столовая на территории Бизнес-центра   
Требования:  Неполное высшее экономическое образование (законченное); Опыт работы от 1 года. в бухгалтерии на аналогичных участках. Знание ТК РФ, НК РФ, нормативных документов, регламентирующих порядок начисления заработной платы. Знание плана и корреспонденции счетов по учету заработной платы. Знание порядка и владение навыками документального оформления и отражения на счетах бухгалтерского учета операций по учету заработной платы. Уверенный пользователь МS Office, МS Exctl. Уверенный пользователь 1С: Предприятия версии 8. 1С: Зарплата и кадры 7,7", Гражданство, регистрация РФ. Клиент ориентированное поведение, доброжелательность и пунктуальность; Внимательность, аккуратность, ответственность, дисциплинированность; Умение и желание работать с большим объемом информации; Нацеленность на обучение новому.  Должностные обязанности:  Расчет и учет оплаты труда: заработной платы, отпусков, пособий повременной нетрудоспособности, пособий по уходу за ребенком, компенсаций при увольнении, с не резидентами, выплат за сверхурочные и ночные работы. Самостоятельное формирование и сдача отчетности, связанной с расчетами по оплате труда (отчетность в ФНС РФ, ПФР, ФСС РФ и т.п. Подготовка справок о заработной плате для сотрудников компании (2-НДФЛ, в посольство, в банк, в ПФР и т.п.). Знание кассовых и банковских операций операций.  Мы предлагаем:  Место работы: м. Пушкинская График работы: 5 через 2 с 10.00 – 19.00 Оформление по ТК РФ Заработная плата: Обсуждается с успешным кандидатами 
Мобильный оператор life:) приглашает на работу бухгалтера по МСФО   Требования:  Высшее образование ЭКОНОМИЧЕСКОЕ; Английский не ниже Intermediate; Уверенный пользователь ПК (хорошее знание Excel); Опыт работы не менее 3 лет по специальности.    Обязанности:  Составление финансовой отчетности в соответствии с международными стандартами МСФО: баланс, отчет о прибылях и убытках, примечания к финансовой отчетности; Трансформация финансовой отчетности в соответствии с международными стандартами МСФО; Анализ данных, поступающих на счета МСФО из локального учета; Участие в усовершенствовании системы управленческой и МСФО отчетности; Взаимодействовать с внутренними и внешними аудиторами.    Условия:  Достойный уровень заработной платы; Оплата мобильного телефона (выдается android); Компенсация горячих обедов ежемесячно; Бесплатный трафик интернета ежемесячно; Комфортные условия труда и отдыха; Корпоративные праздники. 
Кассир - операционист вечерний (м. Алтуфьево)   Обязанности:  Оформление документов на прием и выдачу груза Прием оплаты от клиентов (наличные и безналичные формы оплаты) Работа на ККМ Работа с терминалом Ведение первичной кассовой документации    Требования:  Опыт работы с клиентами Опыт работы с документами Знание 1С приветствуется    Условия:  Оформление по ТК РФ График 5/2 с 19:00 до 00:00 Полный рабочий день На территории работодателя 
Обязанности:  ведение участка банк-клиент; оформление и отправка платежных поручений; обработка банковских выписок; работа с банками: отправка писем, справок, документов, решение вопросов, возникающих в работе с банками; привязка поступивших страховых премий в счет оплаты договоров прямого страхования и сострахования; осуществление кассовых операций, прием и выдача денежных средств  Требования:  знание программ 1С8.2 Предприятие, Консультатнт+, Windows Microsoft Office; знание порядка осуществления расчетов в безналичной форме в рублях, правил проведения расчетов и платежных обязательств; знание порядка организации работы с дебиторской задолженностью; знание порядка ведения кассовых операций, порядка работы с ККМ; аналитический склад ума; умение работать с большим объемом информации; исполнительность, ответственность, самодисциплина    Условия:  оформление по ТК РФ; оклад, квартальные премии, ДМС; график 5/2; офис в центре Москвы (м. Кропоткинская/ м. Боровицкая). 
Обязанности:  Консультирование клиентов компании по учету и использованию программ 1С:Предприятие 8 Ведение курсов обучения в учебном центре компании и на выезде Выездное консультирование Участие в семинарах  Требования:  Обязательно:  Образование в области бухгалтерского учета или опыт работы бухгалтером бюджетной организации Практический опыт ведения бюджетного бухгалтерского учета, знание отчетности бюджетной организации Знание методологии учета заработной платы и отчетности в фонды Уверенное знание программ 1С:Бухгалтерия государственного учреждения 8, 1С:Зарплата и кадры бюджетного учреждения 8    Условия:  Полный рабочий день Работа в офисе компании и на территории клиентов компании  Возможность профессионального и карьерного роста:  Обучение по программным продуктам «1С» Сертификация по программным продуктам в фирме «1С»  Оплата труда:  Оклад + премия Гарантия стабильного дохода  Социальный пакет:  Оформление по ТК РФ Оплата мобильной связи Оплата обучения и экзаменов 
Обязанности: - Ведение бухгалтерского и налогового учета нескольких юридических лиц. - Ведение учетной деятельности на участке поступления товаров и услуг в строгом соответствии с системой бухгалтерского учета в компании. - Проведение актов сверок с контрагентами. Ответственность за наличие первичных документов от поставщиков, построение рациональных взаимоотношений бухгалтерии с подразделениями компании. - Ведение Книги покупок. - Подготовка и проведение платежей в программе Клиент-Банк, отражение выписок в бухгалтерской и управленческой учетных программах. - Подготовка документов для мониторинга в соответствии с кредитными договорами. - Участие в аудиторских и налоговых проверках. - Подготовка аналитических справок по требованию руководства. Подготовка писем, объяснений на требования проверяющих органов.   Требования: - Опыт работы на производственном предприятии - Уверенный пользователь 1С8 Бухгалтерия КОРП, 1С7 Торговля и склад, Excel. - Опыт работы в Клиент-Банке. - Хорошее теоретическое и отличное практическое знание бухгалтерского и налогового учета (ОСНО и УСН): производство, строительство, сервис. - Высокая организованность, пунктуальность, стрессоустойчивость, внимательность. - Готовность к большим объемам работы и сжатым срокам. - Желание расти и развиваться вместе с нашей компанией. Условия: - Рабочий график 5/2, с 9.30 до 18.00
В компанию требуется ответственный бухгалтер-кассир с опытом работы.   Обязанности: - Прием и сортировка денежной наличности, подготовка для сдачи в банк - Прием наличных денежных средств от экспедиторов - Подшивка первичных документов - Работа с ККМ, ведение отчетности в Excel - Выдача денежных средств   Требования: - Аналогичный опыт работы от 1 года - Отличное знание Excel - Умение работать с наличностью - Личный автомобиль желательно - Внимательность, ответственность, честность! (Проводятся тесты на полиграфе и у психолога) Условия: - Испытательный срок - 3 месяца - Оклад на руки - 18 000 рублей, компенсация ГСМ, корпоративная сотовая связь - График работы: 5/2, с 8 до 17-00 - Удобный, комфортабельный офис - Стабильная компания и дружный коллектив
ООО "Агентство комплексной защиты бизнеса "Дельта М" объявляет конкурс на замещение вакансии: Бухгалтер   Обязанности:  начисление заработной платы, отчеты, касса банк в 1С ГСМ ОС,МБП первичные документы НДС валюта    Требования:  высшее профильное образование опыт работы в сфере услуг от 3-х лет знание стандартов бухгалтерского и налогового учета знание действующего законодательства (налогового, трудового, хозяйственного) знание ПК: офисный пакет (Word, Excel), уверенный пользователь 1С 8.2 версии, Клиент банк, MeDoc бухгалтерский и налоговый учет администрирование НДС    Условия работы:  заработная плата по результатам собеседования официальное трудоустройство согласно КЗоТ Украины график работы с 9:00 до 18:00 пн-пт; офис в 5 мин. от ст.м. Левобережная 
Обязанности:  Введение БУ имущества, обязательств и хоз.операций (учет ОС, ТМЦ, затрат, реализации продукции, результатов хоз.-фин. деятельности, расчеты с поставщиками и заказчиками, а также за предоставленные услуги и т.п.). Осуществление приема и контроля первичной документации по соответствующим участкам БУ и подготовка их к счетной обработке. Консультирование сотрудников по бухгалтерским вопросам. Подготавливать данные по соответствующим участкам БУ для составления отчетности, следить за сохранностью бухгалтерских документов, оформлять их в соответствии с установленным порядком для передачи в архив. Подготовка и осуществление платежей, работа в банк-клиенте. Выполнять отдельные служебные поручения непосредственного руководителя.    Требования:  Быть инициативной в работе и обладать чувством высокой ответственности за порученный участок работы и порученные задания; Умение работать с людьми. Знать структуру предприятия и ответственности основных сотрудников. Знание 1С «Управление торговлей 8.2-8.3», 1С «Бухгалтерия предприятия 8.3.» Уверенный пользователь ПК Желание развиваться вместе с компанией. Ответственность, аккуратность, исполнительность и пунктуальность. Опыт работы в бухгалтерии и финансах от 1 года.    Условия:  График работы 5/2. Испытательный срок 3 месяца. Оклад на испытательный срок 25000,00 
Бухгалтер в единственном числе   Обязанности:  Бухгалтер выполняет работу на порученном участке по бухгалтерскому учету:  учету имущества, обязательств и хозяйственных операций, поступающих основных средств, товарно-материальных ценностей и денежных средств. своевременное и правильное оформление первичных и бухгалтерских документов, расчетов и платежных обязательств. проведение плановых инвентаризаций ККМ, сверка фактических остатков денежных средств в кассе магазинов с учетными данными наличных кассовых отчетов. проверку журналов кассиров - операционистов, показаний счетчиков фискальной памяти ККТ ежемесячно, составление справки для получения новых журналов и при снятии ККТ с учета в ИФНС.   Обеспечение и организация процесса начисления и выплаты заработной платы сотрудникам компании:  обеспечение расчета заработной платы сотрудникам; обеспечение занесения данных по заработной плате в программу в виде бухгалтерских проводок;   Обеспечение ведения расчетов с подотчетными лицами:  осуществление контроля за своевременностью сдачи сотрудниками авансовых отчетов; проверка наличия всех необходимых в авансовом отчете документов ( приказов на командировку, заявок от отделов, товарных чеков, накладных, счетов-фактур, счетов из гостиниц, ж/д и авиа билетов, квитанций, отчетов о командировках);  осуществление контроля за обоснованным расходованием подотчетных сумм; формирование проводок по авансовым отчетам в бухгалтерской программе; осуществление контроля за своевременной сдачей в кассу остатков неизрасходованных сумм подотчетными лицами (сотрудниками компании);   Обеспечение проведения инвентаризации в целях ведения учета материальных ценностей:  обеспечение проверки остатков материальных ценностей в инвентаризационных описях на дату проведения инвентаризации, расходов будущих периодов, расчетов с дебиторами, кредиторами на конец отчетного периода фактическим остаткам на счетах бухгалтерского учета; обеспечение отражения результатов инвентаризации в бухгалтерском учете.   Следит за сохранностью документов бухгалтерского учета и за организацией хранения документов бухгалтерского учета. Оформляет документы бухгалтерского учета для передачи в архив в установленном порядке. Организует и осуществляет ведение кадрового делопроизводства в полном объёме, занимается поиском персонала. Обеспечивает подготовку документов по пенсионному страхованию, а также документов, необходимых для назначения пенсий работникам предприятия и их семьям, а также представление их в орган социального обеспечения. Оказывает методическую помощь руководителям подразделений и другим работникам организации по вопросам бухгалтерского учета, контроля, отчетности и анализа хозяйственной деятельности. Выполнение распоряжений непосредственного руководителя в рамках своих профессиональных компетенций.    Требования:  Бухгалтер должен знать:  Законодательство о бухгалтерском учете, положения и инструкции по организации бухгалтерского учета на предприятии, правила его ведения; Порядок оформления операций и организацию документооборота по участкам учета; Порядок приемки, оприходования, хранения и расходования денежных средств, товарно-материальных и других ценностей; Правила проведения инвентаризаций денежных средств и товарно-материальных ценностей; формы и порядок финансовых расчетов; Трудовое законодательство. Структуру предприятия, стратегию и перспективы его развития   Бухгалтер должен владеть компьютером на уровне уверенного пользователя, в том числе компьютерными программами по бухгалтерскому учету.    Условия:  Трудоустройство в соответствии с ТК РФ. График 5/2, с 10 до 19, плавающие выходные. Собеседование с кандидатами проводится после предварительного рассмотрения резюме.   
Обязанности:  Касса Первичная документация Авансовые отчеты Кадровый учет Отчетность для головного офиса    Требования:  Образование: Высшее - любое и опыт работы в бухгалтерской, финансовой сфере от полутора лет, или среднее специальное по специальности бухгалтерский учет, экономика, финансы. Необходимые знания: 50 счет, 71 счет, 76 счет, 62, 60, 70 в рамках филиала Санкт-Петербург. 1С (Торговля, Склад) 7.7 Личностные особенности: Лояльность при совмещении различных функций, высокая работоспособность, внимательность, высокая ответственность    Условия:  График работы: Пн.- Пт. с 9:00 до 18:00 Испытательный срок 3 месяца Заработная плата на испытательный срок - 30000р. Заработная плата на основной срок - 35000р. 
Обязанности:  контроль первичной бухгалтерской документации и разнесение в программе формирование первичной документации. работа с клиент.банком. начисление заработной платы банк, касса прием и увольнение, отпуска. формирование/контроль себестоимости импортного товара в 1С: контроль за отражением инвойсов на покупку товара, формированием ГТД, отражение доп. расходов (транспортные расходы, страховка) документальное оформление списания ГСМ по всем автомобилям компании. учет операций с подотчетными лицами   Требования:  опыт работы в 1С версия 8.2; исполнительность, стрессоустойчивость, нацеленность на результат  Условия:  график работы 5/2 с 9 до 18, суббота и воскресенье-выходные; оформление в соответствии с трудовым законодательством; социальный пакет; хороший коллектив; карьерный рост; бесплатная парковка; корпоративный транспорт от метро Речной вокзал; отличный офис в районе Международного шоссе   
Обязанности:  формировать сшивы за каждый день. осуществлять проведение кассовых операций клиентов в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации и внутренними нормативными документами ОАО «РОСТ БАНК» и Филиала. соблюдение условий хранения наличных денег и других ценностей, находящихся под ответственностью. выполнение установленных требований по обеспечению информационной безопасности и антивирусной защиты.    Требования:  образование: среднее или среднее экономическое образование. опыт работы в банке в должности кассира от 1 года. наличие сертификата валютного кассира обязательно.    Условия:  оформление по ТК РФ. заработная плата обсуждается индивидуально на собеседовании. 
Мы - аутсорсиногвая компания, предоставляем услуги в сфере финансов и ведения бухгалтерского и налогового учета.  В нашу команду профессионалов нужен талантливый главный бухгалтер, который будет управлять отделом бухгалтерии с точки зрения реализации задач бизнеса и развития команды. Мы ищем ответственных, целеустремленных и увлеченных своим делом профессионалов! Если вы желаете реализовывать свои устремления, профессионализм и постоянно развиваться, присылайте свои резюме!   Обязанности:   Полное ведение бухгалтерского и налогового учета нескольких юридических лиц (ОСНО, УСН) Разработка стратегии отдела и реализация задач бизнеса Работа с командой: постановка задач, мотивация и развитие сотрудников Ведение клиентов  Требования:   Опыт работы в должности главного бухгалтера не менее 5-ти лет. Ответственность, коммуникабельность. Аттестат профессионального бухгалтера приветствуется. Опыт успешного управления командой от 3-х лет  Условия:  Заработная плата по результатам собеседования. 
Основні вимоги до кандидата Рубрика  Бухгалтерія. Фінанси  Професія (посада)  Бухгалтер / бухгалтер  Освітній рівень  Базова вища Знання 1С 8.2  Завдання та обов’язки  Помічник бухгалтера, робота з первинними документами, облік руху товарів Звірка з постачальниками та покупцями  Місце проведення робіт  М.Київ область, Солом'янський  Умови праці Режим роботи  5-денний робочий тиждень – 8 годин щоденно  Характер виконуваної роботи  Постійна  Умови праці  Оптимальні   
Обязанности:  Ведение бухгалтерского и налогового учета Взаимодействие с контролирующими органами‚ банками и другими организациями Ведение клиентов в 1 С и не только (подготовка и отправка договоров и пр.) Взаимодействие с менеджерами Контроль наличия всех документов Отправка и получение писем Выполнение личных поручений директора  Требования:  Уверенный пользователь ПК Навыки работы с MS Office Электронная отчетность Высокая работоспособность Быстрая адаптация к новой работе и легкообучаемость Умение работать в режиме многозадачности  Условия:  Оформление согласно ТК РФ Обучение за счет компании Испытательный срок 2 мес. 
Основні вимоги до кандидата:  Рубрика: Бухгалтерія. Фінанси Професія (посада): Бухгалтер / бухгалтер Освітній рівень: Базова вища Освітньо-кваліфікаційний рівень: бакалавр Cпеціальність: Облік і аудит Достід роботи від 0,5 року.    Завдання та обов’язки:  Бухгалтер по матеріалам. Облік матеріалів і цінностей, складання звітів по матеріалам.    Місце проведення робіт:  8036100000, М.Київ область, Голосіївський    Умови праці:  Режим роботи: 5-денний робочий тиждень – 8 годин щоденно Характер виконуваної роботи: Постійна Умови праці: Оптимальні   
Обязанности:   Получение, обработка и ввод в бухгалтерскую программу SAP первичных документов, поступающих от контрагентов для внутреннего потребления магазина (товарных накладных, актов, счетов-фактур); Подготовка и отправка оригиналов первичных документов в Центральный офис ООО «Касторама РУС»; Проверка первичных документов на правильность оформления реквизитов и наличие подписей должностных лиц; Проверка кассовой книги ООО «Касторама РУС»; Формирование книги покупок. Ведение журнала учета полученных счетов-фактур. Подготовка данных по соответствующим участкам бухгалтерского учета для составления отчетности, оформление документов в соответствии с установленным порядком для передачи в архив.    Требования:  Опыт аналогичной работы от 1 года; Компьютерная грамотность (отличное владение MS Excel, Word) Профильное образование.    Условия:  Полностью официальная заработная плата, расширенный соцпакет (ДМС, страхование жизни) Возможности для карьерного и профессионального роста Работа в дружном коллективе Работа на Ленинградском шоссе, ТЦ "Капитолий" м. Речной вокзал (бесплатный автобус). 
Обязанности:  ведение участка расчета с поставщиками и покупателями, приход материалов, услуг; контроль за поступлением первичной документации в бухгалтерию; сверка расчетов с поставщиками и покупателями (подготовка, отправка, получение); ведение книги покупок и продаж; учет (приход и расход) основных средств, материалов с оформлением всех сопутствующих документов; проведение банковских выписок  Требования:  высшее или среднее специальное профильное образование. опыт работы в должности бухгалтера от 3-лет. уверенный пользователь ПК, знание 1С: Бухгалтерия 8  Условия:  график работы: 5/2 (9.00-18.00) оформление по ТК РФ льготное питание корпоративный транспорт от/до м. Пр. Вернадского/Кунцевская (район Очаково). 
Основні вимоги до кандидата:  Рубрика Бухгалтерія. Фінанси Професія (посада) Бухгалтер / бухгалтер Освітній рівень Повна вища Освітньо-кваліфікаційний рівень молодший спеціаліст Cпеціальність Бухгалтерський облік Стаж роботи на посаді (років) 5    Обов’язки:  Ведення бухгалтерського та податкового обліку    Умови праці:  Режим роботи 5-денний робочий тиждень – 8 годин щоденно Характер виконуваної роботи Постійна Умови праці Оптимальні Місце проведення робіт М.Київ область, Солом'янський 
Бухгалтер в единственном числе   Обязанности:  организация управленческого, бухгалтерского и налогового учета отчетность    Требования:  высшее образование опыт работы в должности главного бухгалтера от 5 лет опыт управления отделом уверенный пользователь 1С    Условия:  оформление по ТК, 5/2, 9.00-18.00 заработная плата от 30 000 рублей работа в Кировском районе 
Бухгалтер-калькулятор, первичная бухгалтерия, помощник руководителя ресторана Обязанности:   калькуляция блюд, первичная бухгалтерия, выполнение различных рабочих поручений руководителя.    Требования:   опыт работы калькулятором в ресторанах, первичная бухгалтерия, помощник руководителя ресторана.    Условия:   график 5/2 с 12:00-18:00, 
Обязанности:  Проверка выполнения работ по выигранным тендерам (по сервисному обслуживанию) Проверка заказ-нарядов на соответствие стоимости выполненных работ  Требования:  Высшее образование (финансовое, экономическое) Опыт работы с первичной бухгалтерской документацией Знание GR (1С 8.2, Word, Excel)    Условия:  Работа в Канавинском р-не (Слормовское шоссе) График работы пятидневная рабочая неделя с 9.00 до 18.00   
Обязанности:  Расчет рецептур с учетом потерь при приготовлении; Внесение предложений по оптимизации процессов; Контроль списаний; Проведение плановых и внеплановых инвентаризаций; Контроль соблюдения технологического процесса на на объектах (лично и дистанционно).  Требования:  Образование: средне-специальное/ высшее, по специальности: инженер-технолог/повар; Опыт работы на предприятии общественного питания от 3х лет; Знание нормативной документации, санитарных норм; Умение пользоваться сборником рецептур; Уверенный пользователь ПК: 1С.  Условия:  Работа в крупном Холдинге (рестораны премиум-класса) Стабильный выплаты зар. платы Оформление по ТК РФ График работы: 5/2, 9.00-18.00 
Основні вимоги до кандидата:  Рубрика: Бухгалтерія. Фінанси Професія (посада): Бухгалтер / бухгалтер Освітній рівень:Повна вища Освітньо-кваліфікаційний рівень: спеціаліст Cпеціальність: Облік і аудит Стаж роботи на посаді (років): 5    Завдання та обов’язки, додаткові вміння, знання, навички працівника  Відповідно до посадової інструкції    Місце проведення робіт:  8036600000, М.Київ область, Дніпровський    Умови праці:  Режим роботи: 5-денний робочий тиждень – 8 годин щоденно Характер виконуваної роботи: Постійна Умови праці: Оптимальні Умови соціальної сфери: Гуртожиток   
Обязанности:  Подготовка и отправка платежных поручений, валютных переводов по системе "Банк-клиент" Отражение банковских операций на счетах бухгалтерского учета Оформление паспортов сделки Предоставление документов в отдел валютного контроля:  контракт паспорт сделки спецификация/заказ счета акты выполненных работ коносамент товарных накладных   Получение необходимых справок, писем, подтверждений Заведение в программу ГТД по импорту  Требования:  Опыт работы с валютными операциями от 1 года Опыт формирования и отправки 30 и более платежных поручений в день Знание 1С 8.2. Уверенный пользователь ПК Энергичность и ответственность  Условия:  Офис расположен в 5 минутах ходьбы от ст. м. Строгино и 15 минут на транспорте от ст. м. Щукинская Оформление и социальные гарантии в соответствии с ТК РФ Возможность профессионального и карьерного роста в связи с открытием новых направлений График работы: пн - пт с 9.30 до 18.00 
Обязанности:  письменное консультирование клиентов по вопросам налогообложения и бухгалтерского учета в организациях бюджетной сферы.  Требования:  высшее экономическое образование; опыт работы главным бухгалтером (заместителем главного бухгалтера) в бюджетных организациях, начальником отдела (заместителем начальника отдела), советником, главным (ведущим) специалистом (специалистом-экспертом) в органах государственной власти (местной администрации) по соответствующему направлению деятельности от 5-и лет; грамотная письменная и устная речь; владение компьютером на уровне опытного пользователя.  Условия работы в нашей компании:  официальная зарплата, оплата отпускных и больничных, оформление по ТК бесплатное обучение, тренинги компенсация корпоративных мероприятий – праздники, спорт поощрение лучших сотрудников современный офис профессиональный и карьерный рост 
Что необходимо делать:  Вести всю первичную бухгалтерию (счета, акты, счета-фактуры и пр.) Составлять всю необходимую отчетность (для налоговой, ФСС и пр.) Вести кадровый учет Вести финансовый учет и аналитику в компании    Что для этого нужно:  Опыт работы главным бухгалтером (или бухгалтером) от 3-х лет Знание правил и законов в области налогов и кадровой политики Отличное знание 1С и Excel Аналитический склад ума    Какие человеческие качества приветствуются:  Внимательность и аккуратность Позитивный взгляд на жизнь и на окружающих людей Порядочность и честность Стремление к саморазвитию Хороший интеллект    Что от нас:  Работа с 9.00 до 18.00, пн-пт Чай, кофе, удобное кресло, красивый вид из окна и другие блага офисной жизни; Молодой и интересный коллектив; Оплата дополнительного профессионального обучения; Оплачиваемый отпуск 4 недели в году + оплачиваемые официальные российские праздники; Оформление по трудовой.    Откликайтесь на вакансию, если:  Все, что написано выше - это про вас Вы готовы предоставить рекомендации минимум от 2-х человек (прошлых работодателей или Клиентов) 
Обязанности:  Ведение оперативного учёта отгрузки строительных сыпучих материалов и реализации продукции в программе Excel. Работа с первичной документацией. Обработка данных по сбыту.  Требования:  Уверенный пользователь Excel, Word 
В организацию ООО "Консалтинговая Группа-Ваш Главбух" (г. Одинцово) требуется Ведущий бухгалтер (с уровнем не ниже заместителя главного бухгалтера). Должностные обязанности:  Организация и ведение бухгалтерского, налогового и кадрового учета в 1С-Предприятие 8,2 по нескольким юридическим лицам на ОСНО и УСНО (6%, 15%) Составление и защита бухгалтерской и налоговой отчетности в ИФНС и фондах Подготовка документов к проверкам Консультирование директоров по вопросам бухгалтерского и налогового учета.    Требования к квалификации:  Знание законодательства (ПБУ, НК), бухгалтерского и налогового учета на высоком уровне Опыт организации работы и руководства коллективом бухгалтерии Знание специфики ВЭД, экспортных и импортных операций (желательно). Опыт работы в 1С Предприятие 8, опытный пользователь MS-Office Приветствуется опыт работы с договорами комиссии, юридические навыки работы с договорами Профессионализм, порядочность, трудолюбие, уравновешенность, ответственность, стрессоустойчивость, тактичность, скрупулезность при выполнении поставленных задач. Умение работать в коллективе, лояльность к компании. Наличие аттестата проф.бухгалтера приветствуется  Условия работы и компенсации:  Работа в составе бухгалтерской службы организации. Оформление по Трудовому Кодексу РФ Заработная плата достойная - по результатам собеседования График работы: 5/2, с 9-00 до 18-00, Офис г. Одинцово, ул. Молодежная. 
Обязанности:  расчет заработной платы, отпускных, пособий, больничных листов; сдача отчетности в ФСС, ПФР, ИФНС, персонифицированный учет; Требования:  образование от среднего специального; обязателен опыт работы в компании со штатом не менее 400 человек 1С 8.2"Бухгалтерия",1С 8.2 "ЗУП"; MS Office (Word, Excel) Условия:  заработная плата, выплачивается без задержек 2 раза в месяц на банковскую карту; график работы пятидневка с 9.00 до 18.00 (сб., вс.выходные); оформление по ТК РФ; место работы ул. Софийская ; бесплатная служебная развозка от/до ст.метро "Купчино" и "Обухово" 
Обязанности:   работа в программе "Клиент-банка";  формирование платежных поручений  осуществление безналичных переводов  отправка платежных поручений (до 100 в день) в банки и контроль их состояний.    Требуется:  знание систем "Банк клиент"; опыт работы на аналогичном участке не менее 2х лет; образование высшее; ПК уверенный пользователь; усидчивость, высокая работоспособность.    Мы предлагаем:  офис располагается по адресу: ул. Софийская (развозка от / до метро Купчино или Обухово) 
Уважаемые соискатели!!! Опыт работы по профилю учета операций Заказчика, Застройщика, Подрядчика ОБЯЗАТЕЛЕН!!! Желателен опыт работы в промышленном и энергетическом секторах строительства! Желателен опыт работы с исполнением госконтрактов и строительством объектов за рубежом! Общение с соискателями мы ведем только посредством электронной почты.   Обязанности:  Разработка и формирование грамотной учетной политики предприятия, выполняющего функции заказчика, застройщика, подрядчика Ведение бухгалтерского учета и сдача отчетности в полном объеме в рамках РСБУ Контроль работы бухгалтерии, в том числе дочерних/зависимых обществ и филиалов Налоговое планирование Обеспечение законности, своевременности и правильности оформления первичных документов, документального оформления выполняемых работ (КС-2, КС-3), расчетов по заработной плате, правильного начисления и перечисления налогов и сборов Осуществление контроля за соблюдением порядка оформления первичных и бухгалтерских документов, расчетов и платежных обязательств, проведением инвентаризаций основных средств, товарно-материальных ценностей и денежных средств в региональных филиалах Подготовка и сдача отчетности в ГНИ, ПФР и ФСС и прочие инстанции Подготовка управленческой отчетности в установленном формате Проведение сверок с поставщиками и заказчиками Контроль дебиторской и кредиторской задолженности Взаимодействие с проверяющими органами, ИФНС Своевременное и регулярное отслеживание изменений законодательства Согласование договоров и их оценка с точки зрения отражения в БУ и возможных налоговых последствий    Требования: В строительную компанию, осуществляющую строительство крупных промышленных объектов и АЭС в РФ и за рубежом, требуется главный Главный бухгалтер с опытом работы в строительстве (заказчик, застройщик, подрядчик).  Высшее профильное образование Наличие аттестата профессионального бухгалтера МФ РФ и др. квалификационных характеристик, как преимущество Отличное профессиональное знание всех нюансов бухгалтерского учета договоров подряда Отличное знание валютного законодательства и опыт оформления и учета валютных операций по расчетам с зарубежными контрагентами-подрядчиками СМР, поставщиками ТМЦ Опыт и стаж работы в качестве главного бухгалтера от 6 лет Опыт работы в компании с большими оборотами: строительство, инвестиции в строительство, генподряд, недвижимость, как преимущество Опыт работы в компании, ведущей строительство объектов за рубежом, как преимущество Опыт взаимодействия с налоговыми органами Практический опыт минимизации налогообложения в рамках действующего законодательства Отличные знания бухгалтерского, налогового и управленческого учета в 1С:8 , УПП, гражданского, таможенного, валютного и трудового законодательства Отличные знания и понимания специфики и нюансов НДС при учете договоров строительного подряда при производстве работ как на территории РФ, так и за рубежом Знания и понимания методики, отличий и особенностей бухгалтерского учета у Инвестора, Заказчика и Подрядчика Опыт прохождения аудиторских проверок, а также камеральных и выездных, встречных проверок ФНС Отличное знание программ: 1С: 7.7, 8.2 Бухгалтерия (Подрядчик), 1С:ЗУП, Microsoft Office, Еxcel (формирование функциональных таблиц), Word Умение пользоваться правовой базой Консультант+ и др. информационными базами интернет ресурса Умение работать с большим объемом информации, внимательность, организованность, ответственность, пунктуальность, честность, стрессоустойчивость, не конфликтность    Условия:  Офис расположен в районе м. "Аэропорт" Автопарковка ,б/п, свободная Оформление в соответствии с ТК РФ Тип занятости Полная занятость, полный день График работы 5/2, 9.00-18.00 Уровень зарплаты от 90 000 р./мес 
Обязанности:  Прием и контроль первичной документации (договоры, агентские отчеты и т.д.) Сверка с контрагентами; Ведение расчетов с поставщиками и подрядчиками Ведение расчетов с покупателями и заказчиками Частичное ведение расчетного счета Ведение расчетов с разными дебиторами и кредиторами Ведение общехозяйственных расходов    Требования:  Знание системы бухучёта и законодательства в сфере бухгалтерии Уверенное владение ПК, знание специальных бухгалтерских программ: 1С:Предприятие 8.2 Банк-клиент Ответственность, исполнительность, оперативность, пунктуальность и доброжелательность  Условия:  График работы: 5/2, неполный день Офис в 3 мин. пешком от м. Маяковская Официальное оформление Льготы согласно ТК РФ Корпоративные мероприятия 
Основные задачи:  Учет банковских операций. Учет расчетов с поставщиками. Учет расчетов с покупателями. Контроль за расчетом заработной платы, страховых взносов, отчетности по страховым взносам. Учет валютных операций (паспорта сделок, валютные справки, контроль предоставления первичных документов, платежи). Учет налогообложения (НДС, имущество, прибыль). Знание основ документооборота, ведения хозяйственных договоров.    Требования:  Опыт работы – от 3-х лет в должности заместителя главного бухгалтера. Практические навыки – знание SAP (обязательно), расчетов через Банк-Клиент. Отличное знание налогового учета, составления отчетности. Умение анализировать и планировать.    Условия:  Пятидневная рабочая неделя, время работы с 9:00 до 18:00. Интересная насыщенная работа. Молодой дружный коллектив профессионалов. Официальное оформление с первого дня. Все социальные гарантии. ДМС (включая стоматологию). Яркие корпоративы и подарки от Компании. Конкурентоспособная заработная плата.   
Обязанности:  зарплата/кадры, реализация товаров и услуг, проверка документов по реализации, формирование актов сверок с покупателями, сбор документов в налоговую.    Требования:  знания 1С 8.3 Бухгалтерия, 1С 8.3 Торговля, зарплата и управление персоналом., Word, Excel    Условия:   оформление по ТК, полный соцпакет 
Для тих, хто прагне кращого, компанія ТОВ «МЕТРО Кеш енд Кері Україна» пропонує прийняти участь в конкурсі на заміщення вакантної посади Бухгалтер з обліку витрат/ Cost accountant   Вимоги:  Вища освіта в сфері фінансів/ бухгалтерії; Досвід роботи бухгалтером від 3 років, бажано в компанії з іноземними інвестиціями. Знання стандартів бухгалтерського обліку і вимог оподаткування на високому рівні; Досвід роботи у сфері обліку витрат Досвідчений користувач ПК: MS Windows, MS Excel, SAP R3 буде вважатися перевагою; Знання англійської мови (pre-intermediate as minimum); Аналітичні здібності, уміння приймати рішення; Уміння працювати в команді, комунікативні та організаційні навички на високому рівні    Обов'язки:  Проведення актів виконаних робіт; Проведення і контроль закриття авансових платежів постачальникам ТМЦ/робіт/послуг; Облік ТМЦ компанії, в тому числі палива; Контроль правильності ведення обліку бухгалтерами торгівельних центрів; Участь в розробці/оновленні інструкцій згідно з вимогами законодавства; надання консультацій стосовно питань обліку співробітникам компанії; Моніторинг законодавства та інформування стосовно змін, що передбачаються/сталися та можуть вплинути/впливають на бухгалтерський та податковий облік компанії. 
Обязанности:  прием расходных накладных от водителей; контроль сроков сдачи расходных накладных в фирму; организация хранения накладных в фирме.  Требования:  опыт от 1 года; высшее образование; ответственность, внимательность, стрессоустойчивость.    Условия:   трудоустройство согласно ТК РФ, график 5/2 с 9 до 18 часов. 
Приглашаем бухгалтера в группу безналичных расчетов (участок Банк-Клиент)   Обязанности:  Заказ и проверка выписок (ежедневно) Формирование и отправка п/п Отправка п/п по Банк – Клиентам Выгрузка выписок из Банк-Клиентов и загрузка их в 1С Разнесение выписок по банкам  Требования:  Опыт работы от года Знание программы 1С 8.2    Условия:  М.Электрозаводская (от метро 5 мин.) График работы 5/2 (с 9.00-18.00 или с 10.00-19.00) Заработная плата 40000 руб. Бесплатные обеды, ДМС Официальное оформление ТК РФ 
Обязанности:  ежедневное формирование реестров на оплату согласно утвержденного бюджета; контроль за исполнением бюджета филиала; анализ дебиторской/кредиторской задолженности, анализ и контроль управленческой деятельности (БДДС).  Требования:  высшее экономическое образование, опыт работы в должности бухгалтера или экономиста. Знание счетов бухгалтерского учета и бухгалтерской отчетности. аналитический склад ума, коммуникабельность, не конфликтность, ответственность . знание 1С: Предприятие 8.2. Уверенный пользователь ПК (Exсel, World, эл. Почта)  Условия:  корпоративная программа обучения и ввод в должность новейшие технологии работы премия за стаж работы и другие выплаты бесплатные и льготные путевки для сотрудников и членов их семей возможность участия в корпоративных пенсионных программах интересная работа в команде профессионалов. 
  Требования:  Образование высшее Знание 1С, Еxcel Базовые знания бухгалтерского учета    Обязанности:  Оформление первичной бухгалтерской документации по реализации и поступлению товаров и услуг (накладные, сч-фактуры, кассовые документы) Оформление всех документов связанных с товарoдвижением (акты списания, акты оприходования) Отслеживание дебиторской задолженности, сверка взаиморасчетов с контрагентами Сверка складских документов по 2м базам Архивирование документов Взаимодействие со всеми отделами компании    Условия:  Офис ст. метро Нагорная Бесплатные обеды, оплата проездного билета Оформление по ТК РФ 
В новый ресторан на Немецкой Деревне требуется бухгалтер-калькулятор Обязанности:  работа с первичной документацией (приход, перемещение) просчет калькуляционных карт проведение инвентаризаций, выведение результатов отслеживание себестоимости,анализ цен от поставщиков полный документооборот по своему участку  Требования:  опыт работы от 2-х лет  Условия:  оформление,больничный, отпуск по ТК РФ 
Обязанности: - Обработка первичной документации отдела снабжения; - Внесение данных в 1С 8.2; - Обработка рапортов о работе строительной техники; Требования: - Образование высшее; - Опыт работы с первичной документацией от года обязателен; - Уверенный пользователь 1С 8.2. - Внимательность, усидчивость Условия: - Работа в строительной компании; - Трудоустройство ТК РФ; Выплаты заработной платы без задержек; - Новый офис в шаговой доступности от метро "Старая Деревня" (10 минут); - График работы: 09.00 - 18.00; - Молодой дружный коллектив; - Вакансия на период отпуска по уходу за ребенком основного работника
Требования  Знание систем налогообложения (ОСНО, УСНО, ЕНВД). Понимание различий между ними. Умение работать в программах 1С 8.2 (Бухгалтерия, Управление торговлей, Зарплата и кадры):  правильно вносить первичные документы (товарные накладные, счета-фактуры, универсально-передаточные документы) от поставщиков по услугам и товарам; формировать акты сверки с поставщиками/покупателями; оформлять/проверять кассовые документы, авансовые отчеты; формировать платежные поручения; вести учет денежных средств (в том числе эквайринг); контролировать дебиторскую / кредиторскую задолженности; проверка ТМЦ по складам (минусы); знание плана счетов для формирования правильных проводок; учет первичных документов (наличие и запрос при отсутствии к поставщикам); оформление командировок;   Образование: среднее профессиональное (экономическое или бухгалтерский учет);    Деловые качества:   Усидчивость, устойчивость к стрессу, исполнительность, добросовестность, обучаемость. Умение в срок выполнять поставленные задачи.    Условия:  Пятидневная рабочая неделя (суббота, воскресенье - выходной) с 09.00 до 18.00 ч.; Оформление по ТК РФ; Возможны командировки. 
Условия:    График работы: пн-пт. c 09.00 до 17.00, возможно более гибкий Офис в шаговой доступности от метро "Чернышевская" или метро "Маяковская" Гарантированные своевременные выплаты заработной платы. Дружный коллектив.    Обязанности:    - Ведение кассовых операций - Прием денежных средств - Обработка информации в 1С    Требования:    Знание программы 1С 8.2 Опыт работы с денежными средствами Опыт ведения кассовых операций Опыт работы от 2-х лет 
Должностные обязанности:  Ведение кассовой дисциплины. Расчет с поставщиками. Выгрузка банковских выписок и платежных документов в программу 1С: Предприятие 8.2. Сведение балансов с банком по эквайрингу и кредитованию. Ведение участка "затраты".  Требования:  Высшее образование (желательно бухгалтерское, экономическое), уверенный пользователь ПК (1С, Excel, Консультант +), - Доброжелательность, ответственность, высокая работоспособность, Опыт работы в розничной торговле бухгалтером на нескольких участках с ОСНО и ЕНВД не менее 2 лет. Опыт работы в системе Клиент-банк.  Мы предлагаем:  Заработная плата: 25 110 руб. (после вычета налогов) "Белая" заработная плата, трудоустройство по ТК, соц. пакет График работы 5/2 (c 09:00 до18:00) Возможность карьерного роста Годовые премиальные выплаты Полный рабочий день На территории работодателя 
Обязанности:  Сдача отчетности ИФНС, Учредителю, статистику, экологии Руководство ведением бухгалтерского учета и составлением отчетности на предприятии Формирование учетной политики с разработкой мероприятий по ее реализации Обеспечение составления расчетов и начислений, перечислений налогов и сборов в бюджеты различных уровней, платежей в банковские учреждения Внедрение современных технических средств и информационных технологий и т.д.  Требования:  Высшее экономическое образование Опыт работы в системе ЖКХ Знание программы 1С 8,2  Условия:  Трудоустройство в соответствии с ТК РФ Социальный пакет Испытательный срок 3 месяца График работы с 8.00 -17.00 ч. 5/2 Временно, на время отпуска по уходу за ребенком 
Обязанности:  Ответственность за поступление первичной документации; Правильное оформление первичной документации; Резервирование сумм для оплаты счетов и заведение заказов в SAP; Формирование документов для реестров и предоставление бухгалтеру; Обеспечение своевременного возврата подписанной первичной документации контрагентам; Выверка актов сверок; Анализ дебиторской и кредиторской задолженности.  Требования:  Опыт работы бухгалтером от 6 месяцев; Знание затратных счетов (20,26,97,91); Опыт работы с программой 1С; Умение работать с несколькими юридическими лицами и большим документооборотом; Коммуникабельность, профессионализм, желание работать.    Условия:  Официальное трудоустройство (полный соц.пакет); Возможности карьерного и профессионального развития; Корпоративный пакет: «Евродисконт», позволяющий на льготных условиях приобрести: полис ДМС, кредиты (на машину, ипотека и др.), путешествия, услуги фитнес клубов, тренинговых обучающих центров, корпоративные скидки на товары компании 
Обязанности:  Ответственность за поступление первичной документации; Правильное оформление первичной документации; Резервирование сумм для оплаты счетов и заведение заказов в SAP; Формирование документов для реестров и предоставление бухгалтеру; Обеспечение своевременного возврата подписанной первичной документации контрагентам; Выверка актов сверок; Анализ дебиторской и кредиторской задолженности.  Требования:  Опыт работы бухгалтером от 6 месяцев; Знание затратных счетов (20,26,97,91); Опыт работы с программой 1С; Умение работать с несколькими юридическими лицами и большим документооборотом; Коммуникабельность, профессионализм, желание работать.  Условия:  Официальное трудоустройство (полный соц.пакет); Возможности карьерного и профессионального развития; Корпоративный пакет: «Евродисконт», позволяющий на льготных условиях приобрести: полис ДМС, кредиты (на машину, ипотека и др.), путешествия, услуги фитнес клубов, тренинговых обучающих центров, корпоративные скидки на товары компании. 
Обязанности:  Ответственность за поступление первичной документации; Правильное оформление первичной документации; Резервирование сумм для оплаты счетов и заведение заказов в SAP; Формирование документов для реестров и предоставление бухгалтеру; Обеспечение своевременного возврата подписанной первичной документации контрагентам; Выверка актов сверок; Анализ дебиторской и кредиторской задолженности.  Требования:  Опыт работы бухгалтером от 6 месяцев; Знание затратных счетов (20,26,97,91); Опыт работы с программой 1С; Умение работать с несколькими юридическими лицами и большим документооборотом; Коммуникабельность, профессионализм, желание работать.  Условия:  Официальное трудоустройство (полный соц.пакет); Возможности карьерного и профессионального развития; Корпоративный пакет: «Евродисконт», позволяющий на льготных условиях приобрести: полис ДМС, кредиты (на машину, ипотека и др.), путешествия, услуги фитнес клубов, тренинговых обучающих центров, корпоративные скидки на товары компании. 
Обязанности:  Ведение счетов 51,52,55,57,76. Банк клиент. Валютные операции.    Требования:   Опыт работы бухгалтером не менее 3-х лет. Возможность решать текущие вопросы самостоятельно. Коммуникабельность.  Условия:   Объем не большой. Работа 3 раза в неделю с 10 до 18:00. Центр города. Оформление согласно ТК. 
Обязанности:  ведение бухгалтерского учета на предприятии, бух. отчетность обеспечение сохранности бухгалтерских документов и организации документооборота.  Требования:  профильное образование, опыт работы  Условия:  0,5 ставки 
ТД «Август» один из лидеров на рынке бытовой химии, косметики и парфюмерии в течение 18 лет (с 1996 года). Наши сотрудники - это люди, желающие стабильно развиваться вместе с Компанией. Обязанности:  Ведение бухгалтерского и регламентированного учета Сдача отчетности в ИФНС и внебюджетные фонды Обеспечения контроля за соблюдением порядка, правильности оформления первичных документов, сверки с контрагентами Контроль работы бухгалтера по заработной плате  Требования:  Высшее профильное образование Знание плана счетов бухгалтерского учета; Уверенный пользователь 1С 7.7, 8.1.  Мы предлагаем:  График работы 5/2 Работа в дружном и стабильном коллективе Оформление по ТК РФ, соцпакет Выплата заработной платы 2 раза в месяц своевременно Место работы Юго-Западный район 
Требования:- экономическое образование (высшее или средне-специальное)- опыт работы не менее полугода- знание НК РФ, умение ориентироваться в законодательстве- опыт самостоятельной подготовки налоговой отчетности по общей системе н/о.- знание 1С Бухгалтерия 8 Обязанности:- полное ведение бухгалтерского и налогового учета от первичной документации до подготовки отчетности по общей системе н/о - 1 юр. лицо (строительство).- ведение только первичной документации - 1 юр. лицо,- выполнение поручений главного бухгалтера группы компаний, взаимодействие с другими бухгалтерами. Условия:- полный рабочий день с 9:00 до 18:00- заработная плата от 20 000 руб. по результатам собеседования- работа в молодом, дружном коллективе.  
Работа на оптовом складе в г. Рязань Продукт - куриные яйца Обязанности:  выписка накладных прием заявок от клиентов работа с первичной документацией работа с денежными средствами  Требования:  опыт работы знание 1С резюме (высылайте на эл. адрес)  Условия:  работа 5/2, с 8 до 17 ч трудоустройство согласно ТК РФ соц. пакет 
Крупный строительно-инвестиционный холдинг приглашает Бухгалтера   Должностные обязанности:  Начисление заработной платы (в том числе нерезиденты), отчеты по заработной плате, касса; Подготовка и сдача отчетности в МИФНС, ПФ; Проведение банковских операции, в т.ч. валютные платежи; Списание ТМЦ;    Требования:  Образование среднее специальное, высшее; Стаж работы от 3-х лет по специальности; Работа со счетами бухгалтерского учета: 51, 50, 70, 69, 68, 10, 19, 76, 67, 58; Знание компьютерных программ 1С: 8.2. Предприятие, ЗУП, пакет MS Office;    Условия:  Вознаграждение устанавливается по результатам собеседования; Перспективы профессионального и карьерного роста; Офис в Красногвардейском районе (служебная развозка от ст. м. «Проспект Большевиков»); Оформление в соответствии с ТК РФ; Страхование по программе ДМС.   
Обязанности:  Расчет технологических и калькуляционных карт Участие в проработках новых блюд Расчет себестоимости блюд Товарные отчеты Акты реализации Проведение инвентаризаций Акты сверки с поставщиками Полный документооборот производственного учета Проведение инвентаризации Составление отчетов (декларации по пиву (алкоголю)  Требования:  Умение составлять калькуляционные карты Работать со сборником рецептур Формировать отчеты по ежедневному списанию продуктов на кухне, понимание особенностей общественного питания Умение работать в версии 1С 8.2 обязательно Умение работать в Back Office желательно Хорошее знание бухгалтерского учета, умение работать с первичной документацией Умение работать с большим объемом информации Опыт работы в гостинице, ресторане, кафе, столовой приветствуется  Условия:  Оформление и работа в соответствии с трудовым законодательством Полный социальный пакет Предусмотрены квартальные премии 
Обязанности:  оформление и проведение платёжных поручений, получение выписок по системе "Банк-Клиент", оформление платежей в валюте, ведение счетов 51, 52 в программе 1С УПП 8.3 контроль и архивирование первичных документов (накладных, счетов-фактур), сканирование, сверка по наличию оформление доверенностей  Требования:  гражданство РФ образование не ниже среднего профессионального уверенный пользователь ПК ( MS Office) знание программ "Банк-Клиент", 1С Предприятие 8.3 опыт работы в системе валютных платежей (желательно)  Условия:  местонахождение офиса - ст. метро Кунцевская, Молодёжная оформление по трудовому договору, соц.пакет в соответствии с ТК РФ график работы 5/2, с 9 до 18 бесплатные обеды 
Обязанности:  Работа с документацией по расчетам с покупателями (сч. 62, 76); Формирование книги продаж; Счета-фактуры на авансы полученные; НДС по авансам полученным (сч. 76.АВ); Формирование архива документов по реализации, в т.ч. контроль своевременности возврата документов от покупателей); Формирование отчетов о выпуске продукции; формирование накладных на передачу готовой продукции в места хранения; Работа с большим количеством документов; Проведение инвентаризации расчетов; Подготовка документов по запросам контрагентов, контролирующих органов, помощь главному бухгалтеру.  Требования:  Знание бухгалтерского учета; Образование высшее или неоконченное высшее; Уверенный пользователь ПК, знание Office; Опыт работы обязателен; Хорошее знание 1С 8.2  Условия:  Работа в г. Пушкине; Доставка на автобусе компании от ст. м. Московская; Режим работы с 9-20 до 18-00; Испытательный срок 3 месяца. 
Обязанности:  кассовое обслуживание физических и юридических лиц валютно-обменные операции открытие/закрытие хранилища ценностей формирование кассовых сшивов предоставление отчетности инкассация в РКЦ свод рабочего дня  Требования:  образование средне-специальное наличие сертификата «Способы определения платежеспособности и подлинности банкнот РФ и иностранной валюты» обязателен опыт работы не менее 1 года в банковской сфере в должности кассира опыт обслуживания физических и юридических лиц опыт проведения валютно-обменных операций, опыт открытия/закрытия хранилища ценностей загрузка/выгрузка банкоматов опыт формирования кассовых сшивов предоставление отчетности  Условия:  офис на ул. Плеханова. сменный график, работа в паре, подбор удобного графика. оформление ТК РФ, белая заработная плата работа в команде профессионалов, в молодом и дружном коллективе. 
Обязанности:  Внесение данных по продажам сервисного отдела и по листкам посещений проведенные процедуры в программу «MegaCRM»; На ежедневной основе: проверка количества проведенных процедур клиенту и сравнивание с утвержденным Регламентом в офисе и назначением врача. Расчет себестоимости проведенных процедур и сверяет с регламентом. Отслеживание применяемой в процедурах номенклатуры и внесение изменения в регламент. Согласование счета на приобретение расходных материалов на предмет их соответствия с Регламентом, проверка цены. В случае изменения цен внесение коррективы в регламент.    Требования:  Желателен опыт работы в программе «MegaCRM».    Условия:  Работа в офисе в центре. График 5/2 с 9:00 до 18:00 (выходной сб и вс). Заработная плата 25000 рублей. 
 В обязанности входят:  расчет заработной платы ведение кассы, расчетный счет    Требования:   высшее образование, знание 1С, клиент-банк владение пакетом Microsoft Office стрессоустойчивость, коммуникабельность опыт работы обязателен    Условия:  график работы 5/2, понедельник-пятница с 9.00 до 18.00 официальное трудоустройство 
Микрофинансовая компания ООО "Деньги Будут!" приглашает на работу бухгалтера на участок банк-клиент: Обязанности:   платежи в системе банк-клиент,ввод данных в программу, проверка правильности заполнения первичных документов, проверка наличия документов, выполнение поручений главного бухгалтера.  Требования:   среднее профессиональное образование либо высшее (неоконченное высшее) по специальности экономист, бухгалтер; внимательность, аккуратность, пунктуальность, скрупулезность, умение работать с большим объемом документов.  Условия:   работа на территории Работодателя (3 мин от ст м Черная речка), рабочий день с 10:00 до 19:00, 5/2 оформление в соответствии с ТК РФ дружный коллектив) 
Обязанности:  Оформление и проведение платежных поручений, проверка соответствия реквизитов Формирование выписок по рублевым и валютным счетам и подборка необходимых к ним приложений Правильное и своевременное проведение операций по списанию денежных средств со счетов на основе подтверждающих документов, иных требований и поручений Подготовка справок различного содержания (об имеющихся средствах, об открытии счета и т.д.) Ведение бухгалтерского учета движения денежных средств по расчетным счетам предприятий Оперативное и качественное осуществление банковских операций по безналичным расчетам.  Требования:  Опыт работы от полугода 1С.7 и 1С.8, Excel, Word, Консультант +, Системы Клиент-банка  Условия:  Офис (пять-десять минут пешком от ст. м. Речной вокзал) Трудоустройство в соответствии с ТК РФ Возможен карьерный рост График работы 5/2 с 9:00 до 18:00 Оплачиваемый отпуск и больничный лист Работа в молодом и дружном коллективе 
Обязанности:  Ответственность за все участки бухгалтерского и налогового учета, связанного с работой компании; Организация бухгалтерского и управленческого учета; Знание законодательства РФ в области налогообложения и бухгалтерии; Обработка и учет первичной документации; Составление актов сверок с контрагентами; Налоговое планирование и оптимизация, расчет налогов и обязательных платежей; Кадры, зарплата; Взаимодействие с налоговой инспекцией.  Требования:  Мы ищем энергичного сотрудника, умеющего быстро решать поставленные задачи; Высшее образование; Уверенный пользователь ПК, знание офисных программ и 1С; Опыт работы по специальности обязателен (2-3 года).  Условия:  5-ти дневная рабочая неделя, с 10 – 19ч.; Дружный молодой коллектив; Просторный, светлый офис в современном бизнес-центре; Оформление по ТК. 
Бухгалтер(в одном лице) Приглашаем бухгалтера   Обязанности:   ведение бух учета в единственном лице работа с кассой контроль кассовой дисциплины ведение управленческого учета документооборот предоставление внутренней отчетности руководителю.  Требования:  высшее бухгалтерское образование опыт работы от 5 лет уверенное знание программы 1С ответственность и самостоятельность.  Условия:  график работы c 10 до 19 час., 5/2, суббота и воскресенье выходной день зарплата 30000 руб, выплаты 2 раза в месяц оформление по ТК РФ 
Бухгалтер-эксперт со знанием английского языка   Компания Legal Bridge российская консалтинговая компания, успешно работает на рынке консалтинговых услуг более 19 лет. Деятельность компании связана с комплексным сопровождением бизнеса: юридические услуги, бухгалтерские услуги, налоговый консалтинг, аудит, управленческий учет, регистрационные услуги. Группа компаний «Лигал Бридж» ориентирована на работу с предприятиями и организациями разного уровня, а также с физическими лицами. Клиентами «Лигал Бридж» являются российские и зарубежные компании из различных отраслей экономики. Компания Legal Bridge аффилированна с компанией «Московская бизнес-школа».     Обязанности:   Организация и ведение в полном объеме бухгалтерского и налогового учета в нескольких компаниях (ОСНО, УСН) Составление баланса и бухгалтерских отчетов, представление их в установленном порядке в соответствующие органы Составление отчетности во внебюджетные фонды Взаимодействие с налоговыми и другими контролирующими органами (сверки расчетов, проверки, предоставление пояснений) Консультирование по вопросам бухгалтерского и налогового учета Расчет заработной платы Контроль за соблюдением порядка оформления бухгалтерских документов      Требования:  Образование законченное высшее (финансы, бухгалтерский учет, экономика). Аттестат проф. бухгалтера (желательно) Отличное знание налогового и бухгалтерского законодательства Практический опыт ведения бухгалтерского и налогового учета в полном объеме, умение читать и составлять бухгалтерскую и налоговую отчетность Уверенное владение ПК, знание 1С 8.2, ЗУП Умение работать с системами Клиент-Банк и Интернет-Банк, СПС «Консультант Плюс» Умение контролировать несколько задач одновременно без потери качества работы Свободное знание английского языка Желателен опыт работы в аутсорсинговых подразделениях консалтинговых компаний, бухгалтерских подразделениях холдингов, в представительствах иностранных компаний Стрессоустойчивость, внимательность, ответственность, стремление к повышению профессиональной квалификации, высокая степень самоорганизации      Условия:  Отличная школа повышения уровня знаний в профессиональной сфере Работа в сфере консалтинга Трудоустройство официальное, согласно ТК РФ. График 5/2 с 10:00 до 19:00 Место работы: м. Ленинский проспект Возможность перспективы карьерного роста Работа в уютном офисе компании, дружный коллектив Заработная плата 55 000-60000 рублей плюс бонусы от 20 000 до 50 000 рублей в квартал 
Компания Legal Bridge российская консалтинговая компания, успешно работает на рынке консалтинговых услуг более 19 лет. Деятельность компании связана с комплексным сопровождением бизнеса: юридические услуги, бухгалтерские услуги, налоговый консалтинг, аудит, управленческий учет, регистрационные услуги. Группа компаний «Лигал Бридж» ориентирована на работу с предприятиями и организациями разного уровня, а также с физическими лицами. Клиентами «Лигал Бридж» являются российские и зарубежные компании из различных отраслей экономики. Компания Legal Bridge аффилированна с компанией «Московская бизнес-школа».   Обязанности: - Ведение в полном объеме (от первичных документов до отчетных) бухгалтерского и налогового учета (7 юридических лиц – 4 ООО (УСНО), 3 ИП) - Составление отчетности во внебюджетные фонды, предоставление и сдача в контролирующие органы (сверки расчетов, проверки, предоставление пояснений) - Взаимодействие с налоговыми и другими контролирующими органами (сверки расчетов, проверки, предоставление пояснений) - Расчет заработной платы (примерно 35 чел) - Банк-клиент - Касса (2 кассовых аппарата)   Требования: - Образование законченное экономическое - Опыт работы – желательно не менее 3 лет - Уверенное владение ПК, знание 1С8, ЗИК - Оперативность в обработке первичных документов - Умение контролировать несколько задач одновременно без потери качества работы - Стрессоустойчивость, внимательность, ответственность, стремление к повышению профессиональной квалификации   Условия:  - Трудоустройство согласно ТК РФ . График 5/2 с 10.00-19.00 - Место работы: Ленинский пр. - Заработная плата на испытательный срок 45, далее 50-60, исходя из результатов собеседования    
Компания Legal Bridge российская консалтинговая компания, успешно работает на рынке консалтинговых услуг более 20 лет. Деятельность компании связана с комплексным сопровождением бизнеса: юридические услуги, бухгалтерские услуги, налоговый консалтинг, аудит, управленческий учет, регистрационные услуги. Группа компаний «Лигал Бридж» ориентирована на работу с предприятиями и организациями разного уровня, а также с физическими лицами. Клиентами «Лигал Бридж» являются российские и зарубежные компании из различных отраслей экономики. Компания Legal Bridge аффилирована с компанией «Московская бизнес-школа» Обязанности:   Организация и ведение в полном объеме бухгалтерского и налогового учета в нескольких компаниях (ОСНО, УСН). Составление баланса и бухгалтерских отчетов, представление их в установленном порядке в соответствующие органы; Составление отчетности во внебюджетные фонды. Взаимодействие с налоговыми и другими контролирующими органами (сверки расчетов, проверки, предоставление пояснений). Консультирование по вопросам бухгалтерского и налогового учета. Расчет заработной платы. Контроль за соблюдением порядка оформления бухгалтерских документов;  Требования:  Образование законченное высшее (финансы, бухгалтерский учет, экономика). Аттестат проф. бухгалтера (желательно) Отличное знание налогового и бухгалтерского законодательства Практический опыт ведения бухгалтерского и налогового учета в полном объеме, умение читать и составлять бухгалтерскую и налоговую отчетность. Уверенное владение ПК, знание 1С 8.2, ЗУП. Умение работать с системами Клиент-Банк и Интернет-Банк, СПС «Консультант Плюс». Умение контролировать несколько задач одновременно без потери качества работы. Знание английского языка приветствуется. Желателен опыт работы в аутсорсинговых подразделениях консалтинговых компаний, бухгалтерских подразделениях холдингов, в представительствах иностранных компаний. Стрессоустойчивость, внимательность, ответственность, стремление к повышению профессиональной квалификации, высокая степень самоорганизации  Условия:  Отличная школа повышения уровня знаний в профессиональной сфере. Работа в сфере консалтинга. Трудоустройство официальное, согласно ТК РФ. График 5/2 с 10:00 до 19:00. Место работы: м. Ленинский проспект Возможность перспективы карьерного роста. Работа в уютном офисе компании, дружный коллектив. Заработная плата 55 000-70000 рублей плюс бонусы от 20 000 до 50 000 рублей в квартал 
В крупную российскую компанию (более 20 лет на рынке оптовых продаж автозапчастей и оборудования) требуется Бухгалтер.Требования:  гражданство РФ‚ опыт работы от полугода с данным функционалом‚ знание ПК на уровне пользователя‚ опыт работы в 1С‚ высшее образование внимательность‚ желание профессионально развиваться.  Обязанности:  работа с участком возвраты от покупателей путевые листы  Условия:  м.Проспект Мира (2 минуты пешком от метро)‚ график 5/2‚ с 09:00 до 18:00 официальная заработная плата 36800 руб.‚ оформление по ТК‚ отпуск и больничный оплачиваются, перспективы роста! 
Вы целеустремленны и нацелены на результат? Планируете работу в районе - Северный жилой массив? Вы привыкли зарабатывать неограниченно? Тогда мы предлагаем Вам работу‚ которая поможет достичь желаемого. Компания Гриф-недвижимость проводит набор сотрудников для работы в Северном микрорайоне на рынке жилой недвижимости: с опытом и без опыта работы. Районы работы: СЖМ, Чкаловский, Темерник, Ленина, Нагибина. Современный офис компании расположен в самом центре СЖМ: ул. Добровольского / Борко. Присоединяйтесь! Мы даем максимум возможностей для эффективной работы и высокого заработка:  Бесплатное обучение Опытное наставничество Рекламная, юридическая и информационная поддержка Современно оборудованные рабочие места Возможность самостоятельно планировать свой день Профессиональный и карьерный рост Возможность планировать свой доход самостоятельно  Обязанности:  Проведение переговоров, встреч Встречи с Заказчиками на выезде и в офисе компании Профессиональная помощь в продаже и покупке объектов недвижимости Сопровождение сделки  Пожелания к кандидатам:  Образование не ниже средне-специального Целеустремленность Культура общения Желание не останавливаться на достигнутом  Компания Гриф-недвижимость - работайте в надежной компании!
Обязанности: - расчет заработной платы, больничных листов, отпусков. - проверка табелей по учету рабочего времени - подготовка отчетности для ПФР, ФСС, ИФНС. Требования: - высшее экономическое/бухгалтерское образование; - ПК - уверенный пользователь (Обязателен опыт работы в Парус, 1С 8.2, 1С 8.3 (ЗУП), а также знание и опыт работы в правовых, консультационных программах); - профильный опыт работы обязателен на участке расчет заработной платы не менее 3-х лет; - знание трудового законодательства, налогового законодательства, бухгалтерского учета в полном объеме; - умение быстро и качественно работать с большими объемами информации; - способность выполнять поставленные задачи в сжатые сроки; - ответственность, исполнительность, умение работать в команде, стрессоустойчивость   Условия: - шаговая доступность от м. Проспект Мира - график работы 5/2 08.30 до 17.00. - полный рабочий день - оформление ТК РФ.
В компании производителя товаров для детей открыта вакансия на Главного бухгалтера   Обязанности:  ведение бухгалтерской и налоговой отчетности сдача отчетов в фискальные органы  Требования:  знание и опыт работы в производстве знание 1С 7   
В компании производителя товаров для детей открыта вакансия на Главного бухгалтера   Обязанности:  ведение бухгалтерской и налоговой отчетности сдача отчетов в фискальные органы  Требования:  знание и опыт работы в производстве знание 1С 7   
Обязанности:  Учет реализации (сч.62) Поступление товаров, работ и услуг (сч.60) Контроль дебиторской и кредиторской задолженности Акты сверок по контрагентам ежеквартально Контроль складских остатков (сч.41) Архив  Требования:  Профильное образование не ниже средне-специального; Опыт работы с первичной документацией от 1 года в торговле; Знание программы 1С 8.2 и стандартного пакета офисных программ; Хорошие коммуникативные навыки, доброжелательность, ответственность, исполнительность.  Условия:  Офис в пешей доступности от ст.м. Новочеркасская Пятидневная рабочая неделя, рабочий день с 9.00 до 17.30 Официальное оформление, оплачиваемый отпуск, больничные Молодой дружный коллектив. 
Обязанности:  Подготовка для подписания договоров в рамках утвержденных проектов Расчет проектов в 1 С, подготовка документов на передачу основных средств в лизинг и в собственность Подготовка заявок на оплату поставщику Ведение электронного документооборота по заключенным договорам Составления описей для архива Организация и обеспечение передачи имущества в лизинг Формирование счетов, актов сверки по контрагентам Компании    Требования:  Высшее образование (желательно экономическое) Хорошее знание ПК и оргтехники Базовые знания делопроизводства и бухгалтерии (желательно) Хорошие коммуникативные навыки    Условия:  Официальное трудоустройство Официальная заработная плата: оклад + ежемесячная премия Добровольное медицинское страхование Корпоративное обучение Возможность карьерного роста Полный рабочий день на территории работодателя 
Обязанности:  ведение кассовых операций архивирование документов выписка накладных счетов фактур заказ канцтоваров работа с первичными документами    Требования:  знание 1С 8 ответственность организованность аккуратность среднее специальное или высшее образование профильное знание законодательства вежливость и коммуникабельность    Условия:  оформление согласно ТК РФ работа в стабильной компании хороший коллектив, Пн-Пятн 9.00-18.00 
Обязанности:  работа с первичной документацией (приход, перемещение) разработка и составление меню расчет технологических и калькуляционных карт проведение инвентаризации, выведение результатов отслеживание себестоимости,анализ цен от поставщиков полный документооборот по своему участку  Требования:  аккуратность, настойчивость, ответственность, быстрое освоение новой информации; высшее или средне специальное образование; опыт работы от одного года на аналогичной должности; уверенный пользователь ПК, 1С: Предприятие 7 и 8 версии.Общепит.  Условия:  полная занятость; оформление согласно ТК РФ; работа на территории работодателя. 
Обязанности:  Расчет заработной платы (окладная, сдельная) в 1С ЗУП по нескольким юридическим лицам (350 человек) Суммированный учет рабочего времени, командировки, больничные, отпуска. Сдача налоговой отчетности (ФСС, ПФ, НДФЛ) Начисление оплаты по договорам подряда Консультация работников по вопросам начисления заработной платы Сверка с ИНФС и фондами по налогам с заработной платы.  Требования:  Профильное образование не ниже средне-специального Опыт работы с суммированным учетом рабочего времени, сменностью, вредностью, ночными - обязателен. Опыт работы с Районными коэффициентами и северными надбавками - будет Вашим преимуществом. Уверенный пользователь ПК, 1С:8, 1С:ЗУП; Опыт работы с большими объемами, готовность работать в режиме многозадачности. Ответственность, внимательность, исполнительность.  Условия:  Офис в пешей доступности от ст.м. Новочеркасская Пятидневная рабочая неделя, рабочий день с 9.00 до 17.30 Официальное оформление, оплачиваемый отпуск, больничные Молодой дружный коллектив.     
Обязанности:  Анализ базы 1С заказчика (модуль БГУ, Зарплата и кадры) Постановка задачи разработчику Проверка корректности совершения бухгалтерских операций Консультирование (ответы на вопросы пользователей в течении часа после поступления запроса: настройки, конфигурации, проверка корректности совершения бухгалтерский операций) Взаимодействие с 1С – письма, телефонные звонки, структуризация информации, полученной от разработчика в кратчайшие сроки  Требования:  Знание платформы 1С Предприятие 8.2 и продуктов БГУ 7.0, 8.0 , Зарплата и кадры бюджетного учреждения 8(умение консультировать по настройкам, понимать проблему пользователя, устранять замечания) Знание бухгалтерского учета в бюджетном учреждении (уровень ГРБС, РБС, ПБС)  Условия:  Офис м. Петровско-Разумовская График: 5/2, с 9.00 до 18.00 или в 10.00 до 19.00 Конкурентная заработная плата по результатам собеседования Оплачиваемый отпуск, больничный лист Хороший соцпакет после года работы в компании 
Обязанности:  кассовое обслуживание клиентов (денежные переводы, оплата услуг); работа с рублями и иностранной валютой: обмен, пересчет, проверка подлинности купюр; контроль кассовых операций; ведение кассовых журналов по приходу и расходу; бухгалтерский учет операций по приему денежных средств; ежедневная подшивка кассовых документов; консультационные и информационные услуги.    Требования:  аккуратность; внимательность; коммуникабельность; грамотная устная и письменная речь; умение работать в команде; клиентоориентированность; позитивный настрой.    Условия:  оформление в полном соответствии с ТК РФ; полная занятость, график сменный (40 часовая рабочая неделя); комфортные условия труда, конкурентоспособная заработная плата; удобное месторасположение офисов Банка; выбор места работы по месту жительства, возможность перевода в другие регионы присутствия Банка; помощь квалифицированного персонала при адаптации новых сотрудников, обучение; корпоративное обучение (семинары, тренинги и т.д.); наличие системы карьерного и профессионального роста сотрудников; льготное кредитование; корпоративные мероприятия. 
Обязанности:   прием, хранение и отпуск ТМЦ; ведение складского учета; выписка накладных; подготовка и формирование комплекта отгрузочных документов.  Требования:  пользователь ПЭВМ (основные программы: Word, Excel, электронная почта); знание 1С бухгалтерии, версия 7,8; знание правил приемки, хранения и отпуска ТМЦ. образование - среднее, среднее специальное, высшее.  Условия:  работа в г.Жодино, рабочий день - с 8:30 до 17:00;   
Требования:  Требуется сотрудник с знаниями оргтехники, ответственный, исполнительный и стрессоустойчивый. Рассмотрю без опыта работы.  Обязанности:  Учет движения товара, составление отчетов, работа с оргтехникой, оформление заявок.  Условия:  Перспектива карьерного роста, обучение от компании, атмосфера дружного коллектива, достойная оплата труда. Доход 21 - 29 тыс. руб. График работы с 9-00 до 18-00. Оформление по ТК РФ. 
Обязанности:  Ведение бухгалтерского учета кассовых операций в базе 1С Формирование кассовых отчетов Получение и выдача наличных денежных средств Создание РКО, ПКО  Требования:  Знание кассовой дисциплины; Знание общего документооборота бухгалтерии; 1С Внимательность; Ответственность; Исполнительность.  Условия:  Трудоустройство согласно ТК РФ; Стабильная и своевременная заработная плата; Работа в молодой и быстрорастущей команде; График работы 5/2, 9:00 - 18:00 Временная работа / freelance 
Компания «СтройТерминал Центр Красок» - эксперт в области лакокрасочных материалов, декоративных покрытий и сопутствующих товаров, а также услуг по подбору цвета и тонированию, создана в 1998 году.   В связи с расширением штата требуется Бухгалтер:   Обязанности:  Оценка первичных документов на соответствие требованиям законодательства документов; Учет ГСМ, контроль путевых листов, проверка отчетов по списанию ГСМ, материалов; Контроль за отражением хозяйственных операций по счетам 50, 51, 52, 57; Оформление кассовых книг по обособленным подразделениям, контроль соблюдения лимита; Контроль за корректным отражением зачисления и списания денежных средств; Начисление премий, бонусов от поставщиков товаров, сверка состояния расчетов.    Требования:  Высшее профильное образование; Владение программой 1С 8.3, 1С7.7 , MS Office; Знание требований к заполнению товарно-сопроводительных документов при реализации товаров: ТОРГ-12, УПД, Счетов-фактур; Навыки проведения и оформления операций по списанию, перемещению материалов; Навыки контроля кассовых операций по обособленным подразделениям; Знание основ гражданского, налогового кодексов, положений по БУ.      Условия:  Официальный дистрибьютор международных производителей ЛКМ: AkzoNobel, Tikkurila, CAPAROL и т.д. График работы: 5/2, (суб, воскр -выходной); Корпоративная столовая; Оформление в соответствии с ТК, социальные гарантии; Возможность профессионального развития. 
  Обязанности: - Расчет заработной платы по группе компаний (около 300 человек)- Расчет пособий и компенсаций, предусмотренных законодательством РФ- Расчет налогов и взносов от ФОТ- Составление и сдача отчетов по налогам и взносам от ФОТ в ФСС, ПФ, ИФНС (по НДФЛ)- Подготовка и составление ведомостей на выплату заработной платы- Подготовка и сдача отчетов по квотированию рабочих мест по группе компаний   Требования: - Высшее профильное образование- Владение программой 1С 8.3, ЗУП, MS Office- Опыт работы по начислению зарплаты от 3х лет на штат от 200 человек- Знание нюансов при начислении заработной платы по обособленному подразделению- Знание трудового законодательства в области начисления заработной платы и расчетов, налогового кодекса, основ бухгалтерского учета- Опыт сдачи отчетности в ИФНС, ПФ, ФСС Условия: - Официальный дистрибьютор международных производителей ЛКМ: AkzoNobel, Tikkurila, CAPAROL и т.д. - График работы: 5/2, (суб, воскр -выходной) - Корпоративная столовая - Оформление в соответствии с ТК, социальные гарантии - Возможность профессионального развития  
Итальянская строительная компания Codest International S.r.l. (генеральный подрядчик) приглашает на работу:    -бухгалтера на участок "поставщики / подрядчики, заказчики" со знанием английского языка   Обязанности:  блок "Поставщики и подрядчики"  проверка правильности оформления поступающих документов от контрагентов (счета-фактуры, акты выполненных работ, КС-2, КС-3); регистрация счетов-фактур в бухгалтерской базе данных; контроль за соблюдением и выполнением условий контрактов с субподрядчиками и поставщиками.   блок "Заказчики":  проверка правильности и достоверности подготовленных Текущих Платежных Требований и КС-2, КС-3; выставление счетов и счетов-фактур заказчикам; регистрация в базе данных выставленных заказчику счетов-фактур и счетов-фактур на аванс, а также регистрация предоплат и оплат выполненных работ.    Требования:  высшее профильное образование; опыт работы в бухгалтерии строительной компании; знание английского языка необходимо (уровень прохождения собеседования)  Условия:  конкурентная заработная плата, соцпакет. офис - ст. м. Белорусская кольцевая 
Обязанности:  Обработка первичной документации, подготовка данных по соответствующим участкам бухгалтерского учета для составления отчетности, контроль за сохранностью бухгалтерских документов, оформление их в соответствии с установленным порядком для передачи в архив Выполнение работы по формированию, ведению и хранению базы данных бухгалтерской информации, внесение изменения в справочную и нормативную информацию, используемую при обработке данных Оформление первичных бухгалтерских документов Контроль правильности заполнения первичных документов Учет движения материалов Контроль занесения в программу поступления материалов и услуг Формирование отчетности (продажи, склад и др.) Ведение сверок с поставщиками Контроль дебиторской задолженности Сверки с дебиторами и кредиторами Расчет с подотчетными лицами Систематизация, архивация и хранение документов      Требования:  Уверенный пользователь ПК Высшее образование, можно без опыта Трудолюбие, любовь к стабильности Умение работать с оргтехникой      Условия:  5/2, с 9.00 до 18.00 Заработная плата без задержки Дружный коллектив     
Обязанности:  Ведение первичной документации, работа с клиентами (юр, физ.), Консультирование, обработка заявок, ведение и расширение клиентской базы, Касса, составление кассовой отчетности, ведение кассовых журналов по приходу и расходу.внутренние отчеты,  Требования:  Знание 1С 8. опыт работы в металлоторговле будет приоритетным, Ответственность, Исполнительность-обязательна, Коммуникабельность и легкообучаемость приветствуется..  Условия:  Работа в крупной металлоторгующей компании, постоянное рабочее место, стабильная и своевременная оплата труда. 6 дневная раб. неделя, Оформление по ТК. 
Компания AECOM является всемирной корпорацией, предоставляющей услуги управления проектами строительства и проектирования. Численность персонала AECOM составляет около 100,000 сотрудников по всему миру. Благодаря широкой сети представительств , AECOM обладает знанием всех местных рынков и является лидером в своей отрасли. AECOM входит в число 500 самых успешных компаний, предоставляет услуги клиентам более чем в 100 странах мира.  В настоящее время открыта вакансия бухгалтера в центральном офисе в Москве. Responsibilities:  RAS/US GAAP reconciliation AR invoices processing AP invoices processing Fixed assets Cash book Project Job Costing and revenue recognition process and principals General ledger entries Accruals and provisions  Requirements:  Accounting or economical education Experience in international company at least 3-5 years US GAAP experience (reconciliation) - a must Good English level is a must Strong accounting skills  Conditions:  Official employment and salary Competitive salary and social benefits Possibilities for professional development 
Обязанности:  Своевременная оплата налогов и сборов Подготовка отчетности в контролирующие органы Проверка первичной документации Участие в ревизиях товарно-материальных ценностей  Требования:  Бухгалтерское или экономическое образование Опыт работы от 2 лет Знание 1С 7.7: Бухгалтерия (уверенный пользователь)  Условия:  График 5/2, с 8.00 до 17.00 Трудоустройство по ТК РФ (в том числе, официальная заработная плата) 
Требования:  Приветствуется опыт работы с бухгалтерской документацией‚ с клиентами; Знание ПК на уровне опытного пользователя (Excel‚ Word‚ Internet‚ 1C); Знание бухучета желательно; Знание и опыт работы в 1С: 8.2, 8.3.  Личные качества:  Стрессоустойчивость‚ ответственность; Коммуникабельность; Клиентоориентированность; Способность четко организовать работу.  Обязанности:  Работа в Сети салонов "Все для бухгалтера" с клиентами - оказание бухгалтерских услуг; Заполнение различных деклараций‚ бухгалтерской и налоговой отчетности; Заключение договоров с клиентами по отправке бухгалтерской отчетности; Отправка бухгалтерской отчетности по интернету.  Условия:  Стабильная компания, работающая на рынке услуг 22 года; Обучение‚ отличная возможность для начинающих специалистов, желающих получить опыт работы с бухгалтерской и налоговой отчетностью; Дружный коллектив, который готов помочь и поддержать; Офис в Нижегородском р-н - ул.Ильинская Рабочий день с 8.00 до 17.00; Оформление по ТК РФ‚ официальная заработная плата. 
Обязанности:  Ведение бухгалтерского и налогового учета; Разработка и ведение кассового учета; Подготовка и своевременная сдача отчетности, в полном объеме от обработки первичной документации по всем участкам бухгалтерского, налогового, управленческого учета до составления и сдачи балансов в ИФНС и отчетности в фонды; Сверка с налоговой, фондами; Подготовка документов по запросу контролирующих органов; Учет расчетов с подотчетными лицами, учет расчетов с контрагентами; Подготовка справок по финансово-хозяйственной деятельности компании; Мониторинг изменений в налоговом законодательстве; Отчетность для статистики.    Требования:  Опыт работы Главным бухгалтером не менее 3-х лет; Опыт работы в рознице от 1 года – ОБЯЗАТЕЛЕН; Знание всех участков бухгалтерского и налогового учета; Знание кассовой дисциплины; Знание 1С: Бухгалтерия 8.2, Консультант Плюс, Word, хорошее знание Excel; Хорошие практические знания бухгалтерского и налогового законодательства.    Условия:  Оформление согласно ТК РФ в стабильной компании; График работы - 5/2; Молодой и дружный коллектив; Офис в центре, в шаговой доступности. 
Вы целеустремленны и нацелены на результат? Планируете работу в районе - Северный жилой массив? Вы привыкли зарабатывать неограниченно? Тогда мы предлагаем Вам работу‚ которая поможет достичь желаемого. Компания Гриф-недвижимость проводит набор сотрудников для работы в Северном микрорайоне на рынке жилой недвижимости: с опытом и без опыта работы. Районы работы: СЖМ, Чкаловский, Темерник, Ленина, Нагибина. Мы даем максимум возможностей для эффективной работы и высокого заработка:  Бесплатное обучение Опытное наставничество Рекламная, юридическая и информационная поддержка Современно оборудованные рабочие места Возможность самостоятельно планировать свой день Профессиональный и карьерный рост Возможность планировать свой доход самостоятельно  Обязанности:  Проведение переговоров, встреч Встречи с Заказчиками на выезде и в офисе компании Профессиональная помощь в продаже и покупке объектов недвижимости Сопровождение сделки  Пожелания к кандидатам:  Образование не ниже средне-специального Целеустремленность Культура общения Желание не останавливаться на достигнутом  Компания Гриф-недвижимость - работайте в надежной компании!
Требуется бухгалтер на неполный рабочий день. Обязанности:  Ведение бухгалтерского и налогового учета в полном объеме. 1 С Предприятие Интернет-Банк. Сдача отчетности в фонды Уверенный пользователь ПК.  Требования:  Образование высшее, средне-специальное, Российское гражданство, Работа в программе 1 С Предприятие Уверенный пользователь ПК, умение работать с таблицами Excel,  Условия:  Офис - район м. Молодежная 
В стабильную развивающуюся Группу компаний требуется бухгалтер, болеющий своей работой, любящий свое дело.   Группа Компаний является на данный момент одной из самых успешных компаний в своем сегменте г.Одинцово. Компания присутствует на рынке почти 5 лет. Многочисленный, но дружелюбный коллектив состоит из профессионалов своего дела. Группа Компаний - это цепь звеньями которой являются молодые и активно развивающиеся компании из различных сфер бизнеса. Основные виды деятельности - розничная торговля продуктами питания и алкоголем, розничная торговля фармацевтическими препаратами, сдача в аренду собственных нежилых помещений. Благодаря своей диверсификации Группа является устойчивой к любым изменениям различных рынков. Центральный офис компании территориально расположен в центральной части г.Одинцово.   Что должен уметь сотрудник: - знать бухгалтерские программы 1С: Бухгалтерия предприятия редакция 3,0 - знать законодательство в разрезе бухгалтерского учета - знать правила ведения кассовых операций, товарных операций   Что нужно будет делать: - вести несколько участков: основные средства, материалы, кассовые операции, лизинговое оборудование, арендованное оборудование, услуги полученные   Эта работа подходит для: - бухгалтерам, имеющих большой практический опыт работы на всех участках - бухгалтерам, желающим развиваться дальше, брать на себя более важные задачи   Эта работа КАТЕГОРИЧЕСКИ не подходит: - бухгалтерам-теоретикам, так как нужно будет работать самостоятельно - сильно творческим и "воздушным" натурам - специалистам "на все руки", которые где-то когда-то выполняли аналогичные задачи - людям, которые невнимательно читают вакансии - пассивным, необязательным людям, так как мы не настроены платить заработную плату за "красивые глаза" - людям, которые не готовы работать на результат - людям, которые хотят получать зарплату за отработанное время   Что Вы получите, устроившись к нам на работу: - интересную и любимую работу - финансовое признание Вашему опыту - оплату за результат, а не за процесс "высиживания" в офисе - прогнозируемую выплату заработной платы без задержек и проволочек - официальное оформление на работу - сплоченную команду специалистов - бесплатное кофе, чай в офисе - красивый, уютный офис - возможность повышения квалификации - помощь аудиторов - наличие консультационных программ   О деньгах: Мы платим деньги только за конкретный и измеряемый результат, поэтому если Вы хотите работать в нашей компании, вы должны быть готовы: - пройти тестовый период - постоянно следить за изменениями законодательства - повышать свой профессиональный уровень   Что нужно, что бы получить эту работу: - отправить нам свое резюме с сопроводительным письмом В сопроводительном письме написать следующее: - почему Вам эта работа показалась интересной - какие изменения происходили в вашем функционале на последних трех работах - как изменялись функции бухгалтерии на последних трех местах работы - каковы ваши ваши заслуги с этом - есть ли у Вас опыт прохождения налоговых проверок, если да, то в каких компаниях, и ваш функционал в этом - кто может это подтвердить (мы не будем звонить этим людям до встречи с вами)   Какие требования мы предъявляем к кандидатам: - вы должны "болеть" своим делом - постоянное развитие и обучение - умение работать на результат - аккуратность и исполнительность - желание работать - опыт работы в компаниях розничной торговли (приветствуется) - опыт работы в данной должности от 3-х лет - активность, нацеленность на результат - большой практический опыт   Эта работа для Вас, если Вы хотите обрести интересную и креативную работу и заниматься делом своей жизни на комфортных для Вас условиях.  
Главный бухгалтер Требования:  Высшее профильное образование Опыт работы в розничной торговле от 4 лет Опыт сопровождения холдинговых структур Уверенное владение налоговым законодательством Опыт прохождения проверок гос. органов, аудиторских проверок управляющей организации холдинга Рабочий уровень английского языка (pre-intermediate и выше) Опыт самостоятельной работы, умение принимать решения, инициативность и предусмотрительность, внимательное отношение к документам, желание работать    Обязанности:  Организация ведения бухгалтерского учета предприятия в соответствии с требованиями законодательства РФ Своевременное предоставление консолидированной бухгалтерской и налоговой отчетности Взаимодействие с гос. органами Руководство сотрудниками бухгалтерии    Условия:  Официальное трудоустройство Условия по заработной плате подлежат обсуждению в зависимости от ожиданий соискателя 
Обязанности: - контроль ведения бухгалтерского и налогового учета по процессам: - реализация ГП и работ; - поступление ТМЦ и списание в производство; - выпуск продукции, давальческая переработка; - расчеты с контрагентами, акты сверки, взаиморасчеты; - внутренняя отчетность и статистика. Требования: - наличие высшего образования (бухгалтерский учет и аудит); - опыт работы от 3-х лет бухгалтером на крупном производственном предприятии (обязателен); - знание бухгалтерского и налогового учета, законодательства; - знание и умение работы в 1С ERP (УПП) на экспертном уровне; - навык работы с большим объемом данных. Условия: - трудоустройство по срочному трудовому договору (на время декретного отпуска основного работника); - полный соц пакет, ДМС.  
Обязанности:  Учет операций на участке «Банк»:  ежемесячное формирование платежных поручений (прим.200шт.) на выплаты по обязательному пенсионному страхованию (ОПС) и негосударственному пенсионному обеспечению (НПО) согласно реестрам, внесение новых реквизитов в программу «1С»;работа с «возвратами» платежных поручений;взаимодействие с отделом персонифицированного учета по вопросам выплат по ОПС и НПО;   Ведение расчетов с подотчетными лицами (71сч.):  обработка первичных документов подотчетных лиц; оформление авансовых отчетов; обработка заявок на командировки и перечисление суточных работникам; ведение архива авансовых отчетов работников;   Обеспечение сохранности документов по вверенному участку работы и подготовка их для архива Иные поручения Главного бухгалтера.  Требования:  Образование среднее, высшее (экономическое, техническое) Знание российских стандартов бухгалтерского учета, законодательства в области налогового и бухгалтерского учета; знание программы «1С-Бухгалтерия»; желателен опыт работы в системе «банк-клиент»; умение быстро реагировать на запросы в условиях ограниченного времени. Знание специфики НПФ приветствуется! Внимательность! усидчивость; стрессоустойчивость; доброжелательность.  Условия:   Оформление по ТК РФ, график работы с 9.00 до 18.00, испытательный срок 3 месяца. 
Динамично развивающаяся крупная транспортно-экспедиционная компания приглашает на работу Аналитика методолога по бухгалтерии. Обязанности:  Функциональное моделирование бизнес-процессов Обсуждение и согласование функциональных требований заказчиков к информационной системе Оформление бизнес – требований Написание сценария тестирования и рабочих инструкций Сдача разработанного функционала заказчику Обучение пользователей Планирование работ с учетом имеющихся собственных ресурсов и их компетенции, а также возможностей привлечения сторонних ресурсов Контроль выполнения плана работ    Требования:  Опыт работы на руководящей должности в бухгалтерии приветствуется Опыт прохождения налоговых проверок Высшее техническое/экономическое образование Грамотная письменная и устная речь. Умение четко выражать свои мысли, а также анализировать и структурировать информацию Знание правил формирования требований к ПО Знание объектов 1С Знание нотации BPMN 2.0 Продвинутый пользователь ПК (MS Office, MS Project) Проактивность, нацеленность на результат Стрессоустойчивость    Предлагаем:  Конкурентоспособную белую заработную плату Дружный коллектив и интересные задачи Возможность профессионального развития в крупной федеральной компании Компенсацию питания Оформление согласно ТК РФ, график работы с 10.00 до 19.00 Хороший офис в шаговой доступности от метро Рязанский проспект. Есть парковка 
Обязанности:  Ведение, формирование и распечатка кассовых документов в 1 С 7.7 и 1С 8.2. Контроль кассовой дисциплины и проверка кассовых книг; Заполнение таблицы по выручке, сверка выручки. Выгрузка выручки в 1С 8.2. Авансовые отчеты  Требования:  Высшее экономическое (бухгалтерское) образование; Опыт работы в данной должности от 1 года; Отличное знание Ехcel, 1С 8.2 ЗУП, 1С 8.2 Бухгалтерия; Умение выстраивать и планировать свою деятельность; Стрессоустойчивость, оперативность.  Условия:  Работа в центре города (Рашпилевская - Хакурате) График работы с 10.00 до 18.30 Своевременная заработная плата (2 раза в месяц). Оформление в соответствии с ТК РФ (отпуска, больничные) 
Функции:  проверка документов поставщиков ведение книги покупок контроль предоставления оригиналов архивирование документов ведение реестров выполнение поручений руководителя    Условия:  временная проектная работа 5/2, с 9-00 до 18-00 срок проекта 1 - 3 месяца    Требования:  быстрая обучаемость высокая динамика работы знакомство со стандартными формами бухгалтерских документов 
Компания "ИНОЛТА" (ведущий поставщик складского, строительного, силового оборудования, а также колес и колесных опор) приглашает в свою команду БУХГАЛТЕРА/   Обязанности:  Учет товаров (поступление, отгрузка, возвраты, выписка товара-сопроводительных документов); Контроль оформления первичной документации; Контроль за взаиморасчетами с контрагентами (акты сверок); Учет операций, связанных с движением денежных средств; Внешне-экономическая деятельность (импорт\экспорт).    Требования:  Законченное высшее; Опыт работы бухгалтером от 3 лет; Опыт работы в 1С 7.7.; Внимательность,аккуратность способность работать с большим объемом информации.    Мы предлагаем:  Работу в стабильной компании; Заработная плата - по итогам собеседования; Официальное оформление, полный соц. пакет; График работы: 08:00 до 17:00, суб. вс. - выходные  ЖДЕМ ВАШИХ ОТКЛИКОВ!
Описание вакансии, обязанности:  Работа с первичной бухгалтерской документацией. Выполнение поручений главного бухгалтера. Прием, проверка правильности заполнения, внесение в базу первичных бухгалтерских документов: накладных, актов, счет-фактур. Поездки в налоговую‚ банк‚ почта‚ фонды (ФСС‚ ПФР). Подготовка документов для налоговой. Составление писем, описей, выписка доверенностей.    Требования:  Знание 1С 7. Профильное образование. Ответственность, внимательность. Наличие опыта работы бухгалтером станет Вашим преимуществом.    Условия:  Вакансия несовместима с учебой. Постоянная работа на территории работодателя; График работы 5/2. Испытательный срок 2 мес. Хороший коллектив, возможность получения профессионального опыта и роста. 
Обязанности:•Прием и проверка правильности оформления первичных документов на оплату услуг (счета, акты и т.д.).•Сверка с бюджетом, анализ план-факт.•Оформление заявок на оплату в Аксапте.•Подготовка и отправка полного пакета документов в казначейство.•Контроль прошедших платежей, разнесение по статьям и отделам. Требования:•Опыт работы в бухгалтерии, с большим объемом информации, с цифрами.•Знание основ бухгалтерского учета желательны,•Excel высокий уровень,•Внимательность, аккуратность, усердие, честность, открытость, хорошая память! Условия:•График работы с 9.00-18.00 (понедельник-пятница).•Офис расположен недалеко от м. Сходненская.•Оформление по ТК РФ.•Предлагаем работу в дружном, молодом и современном коллективе.•В компании проводится обучение сотрудников, есть возможности для карьерного роста!
Обязанности:  Сверка расчетов с клиентами по счетам 60, 62 и 76 по реализации готовой продукции Предоставление данных для обеспечения корректного отражения данных в бухгалтерском учете по счетам 60, 62 и 76 по реализации готовой продукции Прохождение аудита и подтверждение ДЗ на запрашиваемую дату не менее 80% Полное урегулирование расхождений выявленных по результатам сверки Работа с первичной документацией в архиве  Требования:  Высшее образование Знание бухгалтерского учета (60, 62 и 76 счета) Аналогичный опыт работы от 1 года Опытный пользователь MS Excel  Условия:  Оформление на период декретного отпуска основного сотрудника Локация: офис Вимм-Билль-Данн, ул.Черемшанская График работы: 5/2 Компенсация: фиксированный оклад Корпоративное обучение Возможность профессионального и карьерного роста 
Обязанности:  Прием и проверка правильности оформления первичных документов на оплату услуг (счета, акты и т.д.). Сверка с бюджетом, анализ план-факт. Оформление заявок на оплату в Аксапте. Подготовка и отправка полного пакета документов в казначейство. Контроль прошедших платежей, разнесение по статьям и отделам.  Требования:  Опыт работы в бухгалтерии, с большим объемом информации, с цифрами. Знание основ бухгалтерского учета желательны, Excel высокий уровень, Внимательность, аккуратность, усердие, честность, открытость, хорошая память!  Условия:  График работы с 9.00-18.00 (понедельник-пятница); Офис расположен недалеко от м. Сходненская ; Оформление по ТК РФ; Предлагаем работу в дружном, молодом и современном коллективе; В компании проводится обучение сотрудников, есть возможности для карьерного роста! 
Обязанности:  Банк (разнесение выписок). Банк-клиент. Ведение первичной документации. Оприходование основных средств, материалов. Кассовые операции (ведение кассовых документов). Отвоз бухгалтерских документов и отчетности в специализированные органы. Сортировка и подготовка документов для Главного бухгалтера.  Требования:  Опыт работы кассиром; Опыт бухгалтерской работы; Знание и ведение бухгалтерских счетов 60, 62, 50, 51, 91, 44, 41. Знание 1С бухгалтерия 7.7, 8. Желание обучаться и расти, как в должности, так и в заработной плате;    Условия:  Постоянная работа. Офис в шаговой доступности от метро ВДНХ; Наличие зарплатного роста; Скидки на товары, кредитная линия (по истечению определенного испытательного срока); Дружный коллектив; Рабочий день с 10-19  Проводится проверка службой безопасности.  
