Обязанности:  Написание и доработка конфигураций 1С; Консультирование пользователей 1С; Внедрение и поддержка конфигураций для нужд производства, бухгалтерии, склада, торговли и т. д.; Поддержка и обслуживание платформы 1С; Разработка новых проектов и поддержка старых; Разработка обработок обслуживания торгового оборудования; Развитие внутренней системы учета;  Требования:  На должность "программиста 1С" требуется лицо, имеющее высшее профессиональное образование и стаж работы не менее 2 года. Наличие сертификатов 1С: Специалист, 1С: Профессионал Знания ПП фирмы 1С Умение настраивать торговое оборудование  Опыт, навыки и умения, требуемые для выполнения работ: Программист 1С должен знать:  Типовые конфигурации 1С.   Основы бухгалтерского, налогового, оперативного и кадрового учета. Встроенный язык 1С:Предприятия. Программист 1С должен иметь опыт: Выявлять проблемные участки в учете клиентов Проводить анализ поставленных задач на адекватность, находить оптимальное решение. Формализовать поставленные задачи. Декомпозировать задачу на ряд логически законченных подзадач. Решать поставленные задачи путем внесения изменений в программный код конфигурации. Обновлять типовые и не типовые конфигурации. Выявлять изменения в конфигурациях.  Требования к личностным качествам работника:   Высокая работоспособность, организованность, стрессоустойчивость, не конфликтность, исполнительность, ответственность, умение работать в команде, лояльность к компании, Приверженность к соблюдению норм профессиональной этики. Разъездной характер работы  Условия:  Испытательный срок 2 месяца; Внутреннее бесплатное профессиональное обучение; Работу в дружной команде профессионалов; Оплата сотовой связи; Оформление по ТК РК; Оплату проезда при выездах к клиенту; Занятость: Полный рабочий день Тип занятости Полная занятость, гибкий график 
Обязанности:  программирование нижнего уровня ( верхнего по необходимости); подготовка данных и составление технических заданий на проектирование АСУТП для подготовки и очистки воды; сбор исходных данных; разработка проектной и рабочей документации для систем электроснабжения и автоматизации; согласование технических решений с заказчиком; выполнение пусконаладочных работ на объекте.  Требования:  профильное образование, опыт работы проектировщиком, знание прикладных программ для проектирования, знание нормативных документов    Условия:   официальное трудоустройство 
Мы ищем PHP-разработчика, который вольется в нашу команду по разработке нескольких проектов в сферах e-commerce, travel, финансы. Требования к кандидату:  Отличное знание PHP (ООП, MVC); Умение писать сложные запрос SQL, PLSQL; Знание JavaScript, опыт работы с jQuery; Знания Yii, Symfony, Zend или любого другого фреймворка; Знание HTML,CSS,JSON; Знание Linux (командная строка); Знание VCS: Git,Svn; Ответственность. Способность выполнять работу в установленные сроки Аккуратность. Писать код, которым можно гордиться Умение доводить задачи до логического завершения  Любые знания и навыки сверху являются плюсом и учитываются :-) Условия:  Заработная плата по итогам выполнения тестового задания; Оформление по ТК; Работа 5 дней в неделю в офисе с 9(10) до 18(19); Приятная атмосфера офиса (чай, кофе, печеньки); 
Требования:  Знания языков программирования Python, c++, java, html, css, open gl.    Обязанности:  Выполнение работы по подготовке программ и проведение отладки существующих систем.  Условия:  Решение квартирного вопроса, работа. График работы 5/2. Постоянная занятость, возможность получения жилья. 
Обязанности:  разработка и настройка систем совмещенных с ПО для организации логической части квестов в реальности работа с электроникой и радиотехникой изготовление микросхем работа с микроконтроллерами написание кодов    Требования:  базовые навыки программирование знание протоколов I2C, UART, 1-wire навыки работы с микросхемами    Условия:  соц.пакет полный рабочий день перспектива карьерного роста возможность творческой реализации своевременность и стабильность заработной платы 
Требования:  Опыт ios и objective-c от года Понимание клиент-серверной архитектуры, rest api Понимание HIG (Human Interface Guidlines) Знание основных ios frameworks и ios sdk Способность понимать и вести техническую документацию на английском Умение работать в команде и выполнять задания в срок  Будет плюсом:  Знание с++ и c++ ios api Опыт работы со звуком и voip-телефонией Опыт работы с реляционными БД Опыт веб-разработки, понимание основ функционирование серверов, баз данных Опыт работы с core data, restKit 
Ищем Ведущего разработчика PHP (Backend).   Yell.ru - ведущий информационно-справочный ресурс, помогающий в кратчайшие сроки получить все необходимые контактные данные и отзывы о том или ином заведении в пределах России. В настоящее время Yell.ru это:  более 1 миллиона отзывов; более 2 миллионов компаний (мы - онлайн версия всемирно известного справочника "Желтые страницы"); более 5 миллионов уникальных пользователей в месяц.  Проект, инвестируемый крупной шведской компанией Kinnevik, в портфеле которой такие проекты как Avito, Ozon, Westwing и Lamoda и др..   Задачи:  Backend: Разработка и развитие собственной платформы Yell на базе PHP и MySQL; поддержка API совместно с разработчиками мобильного приложения; импорт данных наших партнеров и подключение их к нашей базе данных.    Будем рады пригласить на интервью, если у Вас есть:  знание PHP, MySQL, Memcached, Javascript (JQuery), HTML, CSS; опыт с Yii, Yii 2. опыт работы от 3-х лет; умение разбираться в "чужом" коде; портфолио завершенных или функционирующих проектов; умение работать быстро и профессионально; способность генерировать идеи; ответственность за качество выполненных задач; готовность работать в команде; знание английского языка (желательно, но необязательно).    Предлагаем:  интересные задачи в молодом (нам 3 года), но уже популярном веб-проекте; поскольку Yell.ru небольшая команда, здесь много возможностей для развития и внедрения своих идей; заработная плата по уровню рынка и выше (зависит от знаний); работа в российской компании с иностранными инвесторами; адекватное руководство, умеющее ценить профессионалов; офис в центре Москвы (2 минуты от м.Чеховская/Пушкинская/Тверская); медицинская страховка; оформление по ТК, белая заработная плата. 
  Обязанности:    Участие в процессе внедрения корпоративного портала на базе Bitrix; Интеграция и настройка корпоративного портала; Внедрение CRM системы; Разработка программного обеспечения, поддержка и развитие бизнес-процессов Компании в Интранет и Интернет; Разработка нового функционала интернет портала компании.    Требования:    Образование высшее/не законченное высшее (техническое); Знание PHP, HTML, CSS, MySQL, AJAX, JavaScript;   Опыт интеграций систем (веб-сервисы, файловый обмен и так далее); Знание API 1С- Bitrix и умение его использовать; Умение работать с регламентными заданиями (crontab и его реализация в Bitrix); Опыт использования LAMP платформы (php-fpm как плюс); Опыт работы с 1С- Bitrix (написание собственных компонентов); Git + Redmine (желательно); Умение разбираться в чужом коде; Умение не только выполнять поставленные задачи, но и самому их определять и выполнять после общения с заказчиком.    Условия:    Уровень заработной платы обсуждается по итогам собеседования; Подписание Трудового договора после 2-х недельной оплачиваемой стажировки; Соблюдение Трудового законодательства, оплачиваемые отпуска/больничные; Корпоративная квартира для приезжих (по согласованию); График работы обсуждается индивидуально (возможна удаленная/проектная работа/полный день). 
Требования:   Обязательно: • Кроссбраузерная вёрстка; • Знание HTML, HTML5, CSS3,HTTP,AJAX,REST • Экспертное знание JavaScript; • backbone.js, angular и подобные технологии • CSS: Sass, Less, Compass • Семантичная верстка • Опыт создания сложных интерфейсов, SPA-приложений • REST: как минимум понимание, что это такое и использование в проектах, как максимум участие  в создании таких API • Git, инструменты сборки проектов (grunt, brunch и т.д.) • Опыт работы с js-фреймворками (например jquery, jquery-mobile, ExtJS, Sencha, Prototype и т.д.)   Плюсом будет: • Опыт разработки мобильных сайтов, гибридных мобильных приложений; • Опыт работы с css-препроцессорами; • Понимание MVC; • Опыт работы над крупными web-проектами; • Опыт работы в команде; • Понимание UI, любовь к хорошим пользовательским интерфейсам. • Экспертное знание JavaScript (понимание модели событий, замыканий, ООП)     Обязанности: • Разработка клиентской части мобильного веб сайта;   Взамен на вышеперечисленное мы предлагаем: • Уютный офис на набережной в центре Москвы (ст. м. "Павелецкая", БЦ "Riverside Towers"); • Достойная зарплата по результатам собеседования ; • Работа в динамичной и мобильной во всех отношениях компании, которая не даст соскучиться; • Корпоративная скидка на абонемент в фитнес-клуб (50%), бесплатные напитки и снеки в офисе, приятный график.
Ищем сложившегося фрилансера не имеющего постоянное месте работы, практикующего удалённую работу с многими клиентам. Возможно совмещение при условии выполнения параметра "Время реакции".   Работа с ИП предпочтительна! Указывайте в сопроводительном письме есть у Вас ИП или нет. Обязательно указывайте стоимость Вашего часа (на ИП или на физлицо).   Обязанности:  Консультирование пользователей по продуктам 1С:УТ, 1С:Бухгалтерия Ведение отчётности по проделанной работе Приём запросов по E-Mail и по телефону.  Требования:  Знание конфигураций 1С:УТ (10 и 11) и 1С:Бухгалтерия (Ред 2 и Ред 3) в рамках консультанта. Умение вежливо и приветливо общаться с заказчиками. Умение быстро вникнуть в суть вопроса заказчика и предложить максимально удобный вариант решения задачи силами внесения изменений в настройки базы, а не программирования. Умение на языке пользователя объяснить пользователю как в будущем он сам может решать данную задачу (по запросу заказчика, если пользователь не хочет обращаться каждый раз с вопросом "как мне построить такой то отчёт").  Условия:  Работа на дому (возможны выезды по согласованию) к клиенту в офис. Быть в рабочее время всегда доступным на телефоне (будет предоставлена внутренняя IP связь). Оперативно решать поставленные задачи (время реакции до 15 минут) Допустимо совмещение работы или договор с ИП. Вам будет приходить на E-Mail сообщение от заказчика в котором заказчик своим языком описывает проблему. Если переписываться только по E-Mail с заказчиком, то Вам засчитывается как 15 минут (выгодно ответить на простой вопрос, но ответить однозначно так, что бы заказчик более ничего не переспрашивал). В случае если очевидно, что проще показать в базе самому заказчику, то подключение к рабочему месту заказчика через TeamViewer (будет предоставлена лицензия). Оплата Вашей работы рассчитывается из расчёта 15 минут за обращение сразу и всё что более поминутно. Телефонный разговор должен будет вестись исключительно через предоставленный SIP номер и в TeamViewer обязательно должна вестись запись сессии. 
Do you have experience of live system coding and the virtual domain? Do you understand what itmeans to support a system with big user volumes? Or are these areas that you find interestingand want to work with? We offer you a chance to join a team of professionals, where we believe that talent feeds talent.We do not believe in bureaucracy, nor are there any solo artists in team. We all work togetherto achieve the best results. RESPONSIBILITIES ● In this role you will be responsible for developing highly scalable cloud­based serverapplications and related technologies using state­of­the­art software stack andtechnologies● Creating lighweight systems documentation and tools REQUIREMENTS ● Excellent Java programming skills – minimum of 3 years experience with server­sideJava: pojos, synchronization, distributed systems● Knowledge of database design, experience working with NoSQL databases (DynamoDB,Riak, Cassandra) ● Knowledge of play framework, dynamodb, google guide ● Enthusiasm ● Ability to manage priorities and tight deadlines with incomplete data NICE TO HAVES ● Knowledge of non­blocking IO● Familiarity with Linux and/or Cloud computing● Familiarity in creation of REST services● Experience in server development without application servers● Familiarity with any popular dependency injection frameworks: Guice, Spring● Previous working experience on live systems is a big plus Technologies and platforms that we are using : Play Framework, Akka, AWS
Обязанности:  Участие в процессе внедрения корпоративного портала на базе Bitrix. Интеграция и настройка корпоративного портала. Разработка нового функционала интернет портала компании. Оцифровка бизнес процессов. Требования:  Знание PHP, HTML, CSS, MySQL, AJAX, JavaScript. Желание работать и развиваться в 1С- Bitrix. Опыт интеграций систем (веб-сервисы, файловый обмен и так далее). Знание API 1С- Bitrix и умение его использовать. Умение работать с регламентными заданиями (crontab и его реализация в Bitrix). Опыт использования nginx и php-fpm. Git. Опыт в разработке корпоративных порталов на Битрикс 24 будет плюсом. Условия:  Уровень заработной платы обсуждается по итогам собеседования. Соблюдение Трудового законодательства, оплачиваемые отпуска/больничные. Молодая команда единомышленников‚ демократичная и творческая атмосфера в коллективе. График работы обсуждается индивидуально (возможна удаленная/проектная работа/полный день). 
Приглашаем в нашу дружную стартап-команду фаната разработки на PHP (или разработки в принципе), умеющего фокусироваться на проекте и доводить задачи до логического завершения, независимо от их сложности. Предлагаем влиться в процесс разработки интереснейшего CRM-продукта, поучаствовать в проектировании архитектуры приложения, планировании фич, поработать с распределенными системами обработки и хранения данных, получить бесценный опыт в непрерывной интеграции и доставке продукта.   Гарантируем сложность, перспективность, level up'ы опыта, ощущение что делаешь что-то стоящее.   Обязанности:  Разработка CRM-системы на базе фрэймворка Laravel 5  Требования:  ОБЯЗАТЕЛЬНО: опыт работы с Laravel 4 Опыт работы с REST API и разработки API. Однозначным плюсом в карму будет опыт работы сервисами очередей. Аналитическое мышление и умение принимать решения самостоятельно. Нацеленность на результат (читай, продукт), а не на отработку времени. Опыт реализации процесса использования кеша в приложениях. Если пробовал Laravel 5 - великолепно! Плюсом будет понимание работы веб-серверов.  Условия:  Гибкий график, удаленная работа. Работаем ориентируясь на задачи, а не "от звонка до звонка". Общение и ускоренное прокачивание актуальных скилов.     
Требования:  Требуется разработчик, владеющий jquery, jquery-ui, html, css. Желательно опыт работы с различными MVC. Будем рады видеть в своем ряду уверенного профессионала, готового постоянно совершенствоваться.      Условия:  Наша компания занимается разработкой сложных интернет-порталов, интернет-магазинов, простых визиток. 
Middle/Senior C++ Developer. The responsibilities include designing databases and building high quality software. A qualified candidate will need to be knowledgeable in analysis, testing and deploying of different databases and will need background in C++.   Requirements: • Up to 2 years of experience in C++(С++11 required); • Experience in developing client-server applications with C++; • Solid OOP principles; • SQL databases experience; • Upper intermediate English.   As a plus: • Cocos2d-x(cocos2d-js, Spidermonkey API, JavaScript), Google protobuf, Poco; • experience in cross-platform development.   We understand that our employees are essential to making our goals a reality, so we empower them to share their vision. And we reward this kind of passion with a highly competitive salary and exceptional benefits: • Paid vacation 24 calendar days, official working place. • Healthy Program: season ticket to the best fitness-club, own gym in the office, volleyball and football weekly trainings. • Specialized English courses for IT sector. • Courses of Professional Creative Drawing. • Web-based courses on HTML5, CSS, JavaScript, MVC, Git & Gitflow for those, who are ready to improve professional level constantly. • Professional Reader Club, where we refer to the best business practices of industry. • Ability to participate in Professional international forums and conferences.  
Здравствуйте! Спасибо что заинтересовались работой в нашей компании! Мы занимается разработкой SEO программ с 2008 года. В данный момент у нас тысячи клиентов из десятков стран мира и мы не собираемся на этом останавливаться Несмотря на большое количество клиентов и широкую известность среди SEO специалистов, в нашей компании работает менее десяти человек, поэтому вы не будете чувствовать себя маленьким винтиком в большой системе, наоборот, вы будете видеть, как результатами вашей работы пользуются тысячи людей. Приглашаем Вас на работу в наш уютный офис на 17-м этаже с хорошим видом на город У нас дружный коллектив, современное оборудование, хорошая зарплата и интересные задачи в разных направлениях.   Мы предлагаем:  Гибкий график, легко совмещаемый с учёбой Достойную официальную зарплату Дружный молодой коллектив Отличные условия работы Бесплатные обеды    Требования к соискателям:  Опыт работы по специальности от 6 месяцев (C#, Java, C++, C) Знания английского на уровне чтения документации 
В стабильную, развивающуюся компанию по доставке воздушных шаров Шарлот (Москва) требуется удаленный веб-разработчик. Обязанности:  разработка и корректировка собственной сложной системы учета шаров (технологические карты, модернизируемые товары, сложные условия списания и возврата), автоматизации работы сотрудников, работа с фронтендом и т.п. Приветствуется самообразование, получение новых знаний и внесение предложений по увеличению эффективности работы и сопряженных бизнес-процессов.  Требования:  знание PHP, MySQL, JS, XSL, HTML, CSS. желательно опыт работы с less, knockoutjs, backbonejs, marionettejs, requires. Бэкенд работает на HostCMS. Опыт работы с ней не требуется. ответственность, перфекционизм и желание писать чистый красивый код. гражданство РФ или РБ.  Условия работы:  удаленная работа в удобное время, полная занятость, испытательный срок 1 месяц, приветствуется наличие ИП, работа под руководством опытного программиста, шанс повысить уровень своей квалификации и получить новый опыт в решении не тривиальных задач, стабильная заработная плата, рост по результатам работы, перспектива новых интересных проектов и задач.                   
ООО Гарант-Плюс в связи с расширением требуется инженер-конструктор по проектированию печатных плат. Обязанности:  Проектирование дизайна цифровых устройств, разработка печатных плат.  Требования:  Образование: высшее техническое Желателен опыт работы по разработке устройств РЭА Опыт работы в Altium, OrCAD, Mentor. Желание не догонять, а изобретать будущее!  Условия:  Трудоустройство по ТК, страховка, бесплатные обеды в офисе, гибкий график работы, оплачиваемый отпуск, система премий. Статус 3rd Party Texas Instruments, Marvell partner, Odin TeleSystems Synergy Partner. 
Обязанности:  Разработка игровых приложений на Unity3D для iPhone, Android.  Требования:  Хорошее знание Unity3D; Опыт работы в реальных проектах iPhone / Android; Знание C#; Английский язык – технический; Умение работать в команде; Желание и умение учиться; Опыт работы программистом от 3 лет;  Приветствуется:  Наличие портфолио; Общее понимание принципов компьютерной графики. Наличие представлений о 3ds Max и Maya; Умение писать native-приложения для Andriod и\или iOS; Знание Git; Знание С++;  Условия:  Без длительных испытательных сроков; Гибкий график работы; Зарплата обсуждается индивидуально по результатам собеседования и выбранному типу занятости и графику работы; Отличные возможности для профессионального обучения и развития; Достойная оплата труда, премии по результатам выполненных задач; 
General requirements:• 2 years of relevant UI experience• Understanding of DHTML, CSS, XML;• JavaScript, AJAX (jQuery, Dojo or Yahoo UI);• Experience in Web applications development (PHP, Ruby on Rails or similar);• MySQL, PostgreSQL;Skills & Abilities:• Ability to write standards-compliant code that works across browsers;• Ability to merge code;• Have good time management skills• Strong CSS and HTML skills• Be willing to work as an integral part of a team• Take pride in their work• Be committed to producing high quality software• Thrive when challengedCareer at SoftServe is a team work. We provide our employees with all-out support and professional development possibilities that are necessary to become real experts in their field. We always welcome employees’ desire to move forward and develop themselves.
Специалист технической поддержки (английский язык, удаленная работа) Нью-Йоркской компании требуется англо-говорящий специалист техподдержки. Удаленная работа по Нью-Йоркскому графику.   Обязанности:  Оказание услуг техподдержки клиентам и обучение их работе с VoIP (Voice over IP, Asterisk, Vicidial) системами и другим ПО. компании, общение с клиентами по телефону, скайпу, через чат, email или Help Desk портал.    Требования:  Свободный английский язык (разговорный и письменный) Умение дружелюбно и терпеливо общаться с людьми 1-3 года опыт работы в сфере обслуживания клиентов Опыт тех. поддержки Windows Desktop ОС Как минимум, базовый опыт работы с Linux системами (Desktop & Server distros) Опыт работы с VoIP системами (тем более Asterisk) это плюс, но не критический важно Понимания локальных сетей, TCP/IP протокола, опыт работы с MySQL базой данных и языки программирования приветствуется, но не обязателен    Условия:  Стартовая зарплата от 60,000 до 100,000 рублей в месяц, в зависимости от опыта, навыков и знания английского языка Работа из дома, но на вечернем графике работы (с 09:00 до 17:00 по Нью-Йоркскому времени или с 16:00 до 00:00 по Санкт-Петербургу) Зарплата два раза в месяц, 1-ого и 15-ого числа, переводится на Paypal (далее с него легко снимаются деньги на личный банковский счет) Полная занятость Компания интернациональная, с офисами в Нью-Йорке, Канаде, Филиппинах. Через год рассматривается вариант открытия офиса в Санкт-Петербурге с регистрацией юридического лица в России и переоформлением всех сотрудников в Санкт-Петербурге в соответствии с ТК РФ.   
Вы отличный или просто хороший Веб-программист, который не боится решать интересные и сложные задачи мелких и крупных проектов, возможно, желающий быть не только разработчиком, но и системным архитектором, постановщиком задач по проектам, готовый много работать и получать достойную зарплату, тогда это предложение для Вас. Даже если у Вас нет знаний в 1С-Битрикс - обучение бесплатно. Задачи:  установка и настройка 1С-Битрикс; интеграция сверстанных шаблонов; веб-администрирование; разработка модулей и компонентов для 1С-Битрикс; настройка серверов, Unix, Linux, Apache, MySQL.  Требования:  опыт разработки сайтов на 1С-Битрикс; знание php, Битрикс (Bitrix, 1C-Битрикс), MySQL, html, css, javascript; умение работать в команде; нацеленность на результат; ответственность. 
Вы считаете 1С перспективным направлением? Вам интересна автоматизация управления и учета? Вы хотите сами влиять на свою заработную плату, при этом постоянно развиваться. И, наконец, Вам доставляет удовольствие помогать людям! Мы гарантируем Вам много работы и справедливую оплату труда! Задачи:  Программирование прикладных продуктов в среде "1С:Предприятие"; Постановка задач; Оценка трудоемкости; Внедрение типовых и настроенных конфигураций "1С"; Консультирование пользователей; Проведение встреч на территории заказчика для целей предварительного обследования, обсуждений ТЗ, сдачи проекта. 
Advanced Big Data Analytics: Join The Club!  Хочешь работать в одной из лучших в России команд анализа больших данных и машинного обучения, с самыми современными инструментами и заниматься не только анализом поисковых запросов и логов посещения сайтов – присоединяйся к Big Data Beeline.   Обязанности:  Применение современных методов машинного обучения (machine learning) и анализа больших данных с целью извлечения наибольшей ценности из огромного массива данных оператора; Классификация и кластеризация абонентской базы, построение предсказательных и скоринговых моделей, а также предобработка, визуализация данных и презентация результатов заказчикам; Работа на большом кластере Hadoop с использованием Hive, Pig, Python, Spark, R, SPSS; Решения таких внутренних для оператора задач как борьба с оттоком, профилирование абонентов, борьба с фродом, а также задач для внешних клиентов, таких как банковский скоринг, геоаналитика, реклама;    Требования:  Образование в статистике, эконометрике или статистической социологии; Большой опыт и свободное владение методами машинного обучения и/или анализа Больших данных; Владение инструментами подготовки и анализа данных: Hive, Python, R, Spark, SQL, знание основных библиотек машинного обучения для Python,R или Spark; Опыт участия в соревнованиях Kaggle - очень желателен; Умение презентовать полученные результаты; Опыт в телекоме приветствуется, но не обязателен;    Мы предлагаем:  Работу в стратегически важном для компании направлении; Работу на передовой анализа больших данных, в команде экспертов- практиков машинного обучения и анализа данных; Возможность использования на практике современных инструментов анализа и обработки данных; Добровольное медицинское страхование (включая стоматологию); Страхование от несчастных случаев на время зарубежных поездок; Корпоративная мобильная связь, корпоративный интернет; График работы с 9:00 до 18:00, пятница - до 16:45; м. Новослободская/Маяковская.   
A leading USA provider of mobile messaging service (with more than 300 million registered members) is opening development center in St. Petersburg, Russia. We are looking for Site Reliability Engineers (SRE) for this center. ​Ниже приведено примерное описание обязанностей и ориентировочное описание необходимого опыта идеального кандидата.   Site Reliability Engineer (SRE)  As part of the SRE team you will be responsible for driving reliability, monitoring and managing performance, constantly seeking efficiencies, and being the first responder to events on our highly critical, 24X7, global platform. You will use your amazing problem solving skills to dig deep for root cause, work closely with multiple Tango teams, all while owning the successful resolution to issues. You’ll work closely with the DevOps team to drive automation into our infrastructure, and continually look for process improvements. So come be part of the team that keeps Tango running strong and scaling fast.    About you  You are experienced and effective in hands-on Linux administration. You have great communication skills and you use them to manage cross-team coordination of incidents. While you thrive in team environments you are also self-motivated and can work with minimal supervision. You care deeply about uptime and want to work closely with our development teams from the early stages of design through identifying and resolving production issues.    Responsibilities  Serve as a primary team responsible for the overall health, performance and capacity of the Tango production platform Incident response and break/fix remediation in a fast paced, rapidly evolving environment Assist in the deployment of new product and features to facilitate innovation and user delight Work with development teams to ensure applications are designed and deployed to function at scale with production operability in mind Serve as point of contact for escalation and tracking of investigation and resolution of production issues Perform regular and proactive system maintenance    Required Skills and Experience:  Hands-on experience troubleshooting performance and availability issues of Tomcat and MySQL services running on CentOS Hands-on experience administering Nagios, Cacti, and Graphite Programming experience (Python / Java preferred) Excellent written and oral communication skills Strong problem-solving and analytical skills: If it’s broken you can fix it    Desired Skills and Experience  5+ years in a UNIX-based large scale operations Experience with programming for systems automation 2+ years of experience using configuration management software, such as puppet, chef, etc. B.S. in Computer Science or other technical discipline Experience working with a geographically distributed team Good English is required: good writing skills, разговорный английский - в пределах возможности успешно пройти интервью с англоязычным интервьюером.    Условия:  Compensation: $3000 - $4500 per month depending on skill set and experience. Сотрудники центра могут быть командированы для работы (visa L1) на длительный срок в штаб квартиру компании расположенную в Кремниевой Долине. A trip to California for 2-3 months for training will be required. If you are interested in this opportunity and have a skill set close to the description please provide your detailed English resume.  
Software Test Manager For an offshore project we are looking for an experienced and powerful software testing team. If you are a Software Test Manager with experience in automated software testing, focused on timely delivery and a high quality standard, you could be one of this team.   Job Description: As a software test manager you define the overall test strategy and define the different test sets for each software cycle. You are the primary contact between the developers and the offshore testing team. Further you verify the test progress, report the identified defects and you are responsible for the final test summary report. Leading the team of Software test engineers and testers is also part of your job.   Requirements:  At least 5 years experience as test manager and experience in testing on large systems Fundamental understanding of functional, regression tests, integration tests and the development of the test model Team leading experience with teams up to 8 engineers Experience with common software testing methods and tools and basic knowledge of Microsoft technologies Experience in testing web-, mobile-, client-server applications Knowledge of JIRA, HP ALM or equivalent test management tool Structured status reporting approach ISTQB or equivalent testing qualification is a must Fluent English and Russian, German an advantage    What we offer:  Competitive salary and project bonus Paid medical insurance, paid company lunch Opportunities for professional growth and career development 
Инженер-тестировщик программного обеспечения под основные операционные системы, windows, macos, linux. Требования к кандидату: - Опыт тестирования от 1 года- Навыки системного администрирования- Базовые знания скриптовых языков- Ответственность- Быть на связи не менее 5-6 часов в сутки Желательно: - Опыт администрирования систем баг трекинга- Знание js, желателен опыт взаимодействия с Qt- Опыт автоматизированного тестирования Что вы получаете: - Интересную и перспективную работу, которая даст Вам хороший рабочий и жизненный опыт- Достойные задачи, которые смогут Вас развивать как профессионала и личность- Стабильную зарплату в USD- Нет нужды ездить в офис - вы можете работать из дома- Возможность начать перспективную карьеру в области новых технологий- Заработная плата от 500 USD в месяц на первые 3 месяца (испытательный период) Если Вы заинтересованы работать у нас, то, пожалуйста, напишите кратко о себе (образование, опыт, ключевые навыки, стаж)Так же вам нужно будет установить джаббер+OTR и, после вашего отклика я вышлю вам тестовое задание.
Компании занимающейся разработкой финансово-банковских приложений требуется программист asp.net mvc для работы в команде Обязательные требования:  ответственность умение оценивать объем поставленных задач и правильная организация собственного рабочего времени C# опыт от 2-х лет ASP.NET MVC опыт работы от 1 года опыт работы с ORM (желательно опыт работы с Entity Framework 6.1) умение верстать html страницы, знание HTML 5, CSS 3.0, JavaScript знание T-SQL, опыт работы с MS SQL Server 2005 и выше знание и умение использования основных шаблонов проектирования (Design Pattern) понимание основных принципов объектно-ориентированного дизайна (SOLID)  Кроме необходимых навыков мы ожидаем от вас - ответственность, стрессоустойчивость, трудолюбие, аккуратность и максимальное время нахождения в online. Плюсом будет являться:  практический опыт работы с jQuery, AJAX опыт использования технологии Push, в проекте используется SignalR 2 понимание паттерна MVVM (model - view - view model), для его реализации на проекте используется knockoutjs 3.1.0 понимание паттерн IoC containers, для его реализации на проекте используется Autofac 3.5.0 опыт командной разработки, использования контроля версий git или svn  Что даем мы:  интересную и перспективную работу в дружном коллективе единомышленников достойные задачи, которые смогут Вас развивать как профессионала и личность стабильную зарплату в USD в размере 2000 нет нужды ездить в офис. Данная работа удаленная возможность продолжать карьерный рост вместе с проектом, который изменит мир банковских платежей к лучшему!   
Responsibilities:  Developing flexible extension technologies of future information storage with better performance and reliability than PCIE/IB/10GE. Developing storage management software which can provide solutions for data management under different applications. Developing new information storage technologies, new storage media, and new storage architecture with hybrid storage media. Developing new storage virtualization technologies. Algorithms research and design for storage products, including distributed resource scheduling algorithm in distributed storage system or DC, data consistency algorithm, erasure coding algorithm, etc. Senior candidates may lead a team of multiple systems engineers or a multi-disciplinary project. Making the technology plan for information storage. Open-source and proprietary implementation activity with goals: (a) to develop a prototype of suggested technologies; (b) to optimize efficiency and functionality; (c) to promote new technological approaches in open-source community. Placing key patents for information storage includes patent developing and acquiring. Take the final responsibilities for transferring technologies to business units (BUs).  Skills and Traits Preferred:  PhD degree or Dr.Sc. is preferable in computer science or applied mathematics or related technical field. Extensive programming experience in C/C++, Java, Matlab, etc. Strong mathematical background (matrix decomposition, convex optimization, optimization decomposition, optimization theory, etc), and experience in complex systems modeling and simulation. Strong algorithmic skills, such as distributed algorithms design either tightly-coupled scale out or web scale out, high reliability algorithms design, such as advanced erasure coding for Flash. Experience in production or open-source software development or research activity in file system or database metadata design or storage stack areas or cloud infrastructure platform. R&D experience in Linux Kernel/OS/Virtualization and related areas. Understanding of virtual machine monitors (VMM) internals and design (KVM, QEMU, L4KO, Xen). The candidates could be professors from universities or experienced researchers from the storage related companies, or start-up companies’ founder/CTO. The candidates have in-depth experience in information storage researching areas, and have good influence in the industry. Good verbal and written communication abilities in English. Experience in distributed systems protocol design and practice and networking protocols is a plus, ie., two/three phase commit, Paxos, byzantine, replication with state machine etc. Knowledge and experience in OpenStack cloud infrastructure platform is a plus. Experience in device driver development and kernel code modifications for Linux is a plus. 
A leading USA provider of mobile messaging service (with more than 300 million registered members) is opening a development center in St. Petersburg, Russia. We are looking for Sr, Java Backend  engineers for this center. ​ Multiple positions are open. Ниже приведено примерное описание обязанностей и ориентировочное описание необходимого опыта идеального кандидата.   Sr. Java Backend Engineer  You design and write code quickly and efficiently. When we add new features and double the number of people using it there’s little extra work required because you already built it with the right flexibility and scale in mind. Your code follows OO design patterns and is easy to test, maintain, and monitor.   You want to be an integral part of a small team of experienced engineers who are continuously creating new features and pushing our servers to handle higher loads efficiently. You enjoy the daily standup meeting and would go out of your way to unblock a teammate. You will use this job to push yourself to improve your skills. The scale at which Tango operates excites you, but you view it as only a good start.   Responsibilities:  Design and implement highly scalable features for Company servers Support Company servers in a production environment    Requirements:  Java expert - most recent experience should be in Java and be consistent for at least the past 3-5 years ​Linux - someone who has had some exposure to production systems during his recent experience. This means that they would be able to do light scripting on a linux machine and have a good grasp of what it takes to run their software. Good indicators for this kind of skill are people who have run websites/apps of their own on the side Databases - SQL vs. NoSQL: it doesn't make much difference whether someone has a particular DB or NoSQL technology on the resume. What matters is that they have enough experience with one of them to be able to effectively evaluate tradeoffs between various technologies. For instance, we expect someone to be able to articulate what the important differences between MySQL, MongoDB, and Cassandra are and how this might affect system design Asynchronous messaging - SOA architectures typically involve some async messaging and I would expect a good candidate to have recent experience with an async messaging technology (JMS, kafka, etc...) Distributed, low latency, and high throughput systems - these typically come from companies that run very large websites, financial transactions, messaging    Pluses:  Experience with Agile or Scrum development methods Experience with Python, C/C++ Experience working in a service environment Experience with mobile devices (iPhone and Android) Strong Math or Statistical analysis skills​    Требования:  Good English is required: good writing skills, разговорный английский - в пределах возможности успешно пройти интервью с англоязычным интервьюером. 2-3 months training in California, USA will be required    Условия:  Compensation: $3000 - $5000 per month depending on skill set and experience. 2-3 months trip to California for training is required Сотрудники центра могут быть командированы для работы (visa L1) на длительный срок в штаб квартиру компании расположенную в Кремниевой Долине.    If you are interested in this opportunity and have a skill set close to the description please provide your detailed English resume
Обязанности:  Выполнение задач и доработок по развитию информационных систем; Консультации сотрудников ДИС по ведению разработки в 1С на платформе версии 8.3; Консультации пользователей информационных систем; Участие в проектах внедрения учетных систем на предприятиях группы, контроль качества работы подрядчика.    Требования:  Образование высшее (техническое); Опыт работы с конфигурациями на платформе 1С 8: «Управление производственным предприятием», «Управление сельскохозяйственным предприятием», «Бухгалтерия»; Умение подготовки технических заданий.  Желательно:  Опыт работы в 1С:ERP Управление предприятием на платформе 1С Предприятие Версии 8.3; Знание процедур бухгалтерского учета; Опыт работы в пищевой/сельскохозяйственной промышленности. Личностные качества: умение налаживать личный контакт, уравновешенность.    Условия:  Соблюдение трудового кодекса РФ (официальное оформление, "белая" заработная плата, оплата отпусков, больничных); Своевременная выплата заработной платы; Постоянное место работы - Омск; Заработная плата обсуждается с успешным кандидатом на итоговом собеседовании.   
  A leading USA provider of mobile messaging service (with more than /00 million registered members) is opening фa development center in St. Petersburg, Russia. We are looking for Sr. Android Software Engineers for this center. Multiple positions are open.   Team Lead / Sr. Android Software Engineer   We’re seeking a talented engineer to evolve Company’s social discovery features on Android, ­our most popular platform! Build exciting experiences to help users discover, connect and communicate with friends and family. Work closely with the social platform team, product designers and fellow mobile engineers to build sleek experiences at the intersection of mobile technology and Company’s rich social and interest graphs. This is an excellent opportunity to join one of the world’s leading mobile startups with over 200 million users. If you enjoy crafting beautiful and engaging products and seeing them used by millions of fans in a fun and fast-paced startup environment, then join us! Responsibilities:  Collaborate closely with other engineering teams, product managers and designers on bringing product specs to life and into the hands of millions Evolve the product to leverage the latest advances on Android and utilize emerging device capabilities. Continue to maintain and support experiences on popular devices Contribute to Company’s engineering best practices by participating in code reviews, test automation and internal tools development  Requirements:  5+ years programming experience in Java or Scala 2+ years programming in C++ 2+ years front-end development experience 1+ years of Android development experience Strong problem solving and quantitative analytical skills Highly motivated and excited to work in a fast-paced environment Masters in Computer Science or equivalent experience with strong computer science fundamentals  Highly desirable (all of these are pluses):  2+ years of android development experience Open source contributions especially to UI libraries Experience with Android NDK and JNI Experience with Android 4.4 ART Delivered products to Google Play Experience with OpenGL iOS development experience Experience with consumer social, interest or taste graphs Experience defining and integrating REST APIs Experience with Boost C++ Good English is required: good writing skills, разговорный английский - в пределах возможности успешно пройти интервью с англоязычным интервьюером.    Condidtions:  Compensation: $3500 - $5000 per month depending on skill set and experience.    Сотрудники \центра могут быть командированы для работы (visa L1) на длительный срок в штаб квартиру компании расположенную в Кремниевой Долине. 2-3 month trip to California for training will be required.   If you are interested in this opportunity and have a skill set close to the description please provide your detailed English resume 
Команда Yell.ru ищет Ведущего фронтенд разработчика. Yell.ru - ведущий информационно-справочный ресурс, помогающий в кратчайшие сроки получить все необходимые контактные данные и отзывы о том или ином заведении в пределах России.   В настоящее время Yell.ru это:  более 1 миллиона отзывов; более 2 миллионов компаний (мы - онлайн версия всемирно известного справочника "Желтые страницы"); более 5 миллионов уникальных пользователей в месяц.  Проект, инвестируемый крупной шведской компанией Kinnevik, в портфеле которой такие проекты как Avito, Ozon, Westwing и Lamoda и др..   Задачи:  разработка нового асинхронного фронта.    Будем рады пригласить на интервью, если у Вас есть:  отличное знание pure JS, jQuery; опыт работы Require.js; стек технологий HTML5; знания о Vanilla JS (типы, наследование, замыкания, области видимости, события (всплытие, погружение), клиентская шаблонизация); знакомство с MV* фреймворками (KnockoutJS, Backbone.js, AngularJS, ...) FRP; CSS3+ верстка по макетам; знание узких мест клиентской части и нюансы взаимодействия с бэк-эндом; понимание основ верстки и проблем разных браузеров; английский язык.  Желательно:  Php 5.х, понимание ООП; опыт работы server-side разработчиком; опыт работы в консоли Linux; опыт работы с git.    Предлагаем:  интересные задачи в молодом (нам 3 года), но уже популярном веб-проекте; поскольку Yell.ru небольшая команда, здесь много возможностей для развития и внедрения своих идей; заработная плата по уровню рынка и выше (зависит от знаний); работа в российской компании с иностранными инвесторами; адекватное руководство, хорошая команда; офис в центре Москвы (2 минуты от м.Чеховская/Пушкинская/Тверская); медицинская страховка; оформление по ТК, белая заработная плата. 
Студия Олега Чулакова ищет еще одного front-end разработчика с амбициями и стремлением работать и развиваться. На сегодняшний день Студия имеет, пожалуй, самый технологичный сайт chulakov.ru в России среди digital агентств и студий. Сайт является победителем мировых конкурсов и призером международных фестивалей в этом году. Мы хорошо понимаем, что такое современные технологии в верстке и клиентском программировании.   Требования:  html / css / js; желание развиваться, следить за трендами в веб-технологиях и применять самые современные подходы к работе.    Плюсом будет:  PHP, MySQL; Git.    Условия:  стабильная компания с международными наградами и уникальной дружественной атмосферой; разработка проектов для мировых брендов; iMac и любая другая техника по желанию; вкусный кофе, чай, конфеты и фрукты за наш счет.    Бонусы:  Пример. Студия оплачивает поездку в Стамбул на церемонию награждения European Design Awards в конце мая 2015 года сотрудникам, которые принимали ключевое участие в проектах, занявших призовые места на международном фестивале (в том числе нашему ведущему front-end разработчику).    В сопроводительном письме необходимо указать ссылку на портфолио. Вакансия подразумевает выполнение тестового задания.   Возможна стажировка.
Образовательный лагерь «ПРОФЕССИОНАЛЫ БУДУЩЕГО» - это выездная программа профессионального самоопределения и развития необходимых в будущей карьере компетенций, разработанная для современных подростков командой специалистов Центра тестирования и развития «Гуманитарные технологии» при МГУ им. Ломоносова. Программа лагеря реализует всестороннее развитие ребенка за счет образовательной программы.Ежедневно для детей будут организованы тренинги и профессиональные мастер-классы, которые помогут ребенку как развить свои личностные качества, так и определиться в своей будущей профессии и даже приобрести профессиональный опыт.   По обязанностям:  Для лагеря нам нужны профильные специалисты, которые смогут рассказать детям теорию, показать как ее использовать на практике и которые будут помогать детям в реализации собственных профессиональных проектов. Помимо профильных мастер-классов у данных специалистов может быть еще занятость по организации, а также помощи в проведении разного рода лагерных активностей, такие как настольные и спортивные игры, квесты, КВНы и т.д.  Мы предлагаем 3 смены:  BizСмена с 19 июля по 31 июля (социально-экономическая смена) - это бизнес, экономика, маркетинг iСмена с 5 по 17 июля (информационно-техническая смена) - это программирование, IT-технологии, робототехника, физика EcoСмена с 19 по 31 июля (естественно-научная смена) - это химия, биология, природоведение, география    По условиям:  Это выездной лагерь. Место проведения - пансионат «Солнечная поляна» Возраст детей - от 12 до 17 лет. Смена длится 13 дней, нам нужен специалист полностью на одну смену. Трансфер, проживание, питание мы полностью компенсируем плюс заработная плата от 13 000 руб., точная сумма согласуется с кандидатом по результатам собеседования.    По требованиям:  Нам нужен специалист, который:  имеет активную жизненную позицию хорошо разбирается в своей специальности любит свой предмет и может заразить этой любовью других может грамотно и понятно передавать свои знания другим имеет опыт и желание работать с детьми имеет достижения в своей области.         
Компания Playkot создает коммерчески успешные и популярные игры, занимающие топовые позиции в глобальном каталоге Facebook и других социальных сетях. Наши приложения переведены на пять языков, чтобы фанаты из разных стран могли комфортно погрузиться в захватывающий игровой мир. Команда Playkot - это мастера своего дела, использующие каждую возможность для апгрейда своих навыков. Мы открыты для нового опыта и поэтому всегда рады знакомству с крутыми специалистами, готовыми разделить нашу увлеченность. Мы ищем ведущего Unity-программиста в команду мобильных разработок. Для нас это важное направление, и все маленькие шажки, сделанные этой командой, будут огромными скачками для компании. Чем предстоит заниматься:  эффективно управлять небольшой командой разработчиков мобильной 2D игры; выяснять, анализировать и согласовывать технические требования к проекту; писать хорошо документированный код игровых приложений для мобильных платформ на C# в Unity3D; грамотно решать специфичные для мобильной разработки проблемы.    Наши пожелания к кандидату:  умение разрабатывать и поддерживать чёткую архитектуру, выдерживающую иногда противоречивые требования гейм-дизайнеров; отличное владение С# (опыт от 3 лет); опыт работы с Unity3D (от 1 года) и uGUI; опыт руководства командой программистов; отличные навыки тайм-менеджмента.    Также придутся очень кстати:  знание принципов Agile разработки; опыт разработки приложений под мобильные платформы (iOS, Android); знание Objective-C, Java; любовь к играм (особенно мобильным).    Что у нас хорошего:  панорамный офис с охраняемой крытой велопарковкой; рабочие столы с подъемным механизмом: можно чередовать работу сидя и стоя; пополняемая библиотека профессиональной литературы; регулярные внутренние семинары по обмену опытом, посещение полезных тематических конференций; уроки разговорного английского и прекрасная компания для игры в настолки: D&D, Pathfinder, Warhammer и Warmachine; продуманный график работы, который позволяет высыпаться; хороший кофе, чтобы проснуться. Много хорошего кофе. А также фрукты, овощи, орешки и прочие вкусности в свободном доступе; и, конечно, оформление по ТК РФ, куда без этого :) 
If you are active and responsible developer who want to work in friendly team on interesting high-quality projects we are glad to invite you in our Mykolaiv team. Requirements:   experience with objective-C/Swift, iOS SDK, Core Data. strong knowledge of object-oriented approach; knowledge of C (or C/C++); ability to work with version control system (GIT); at least intermediate level of English; strong self motivation; striving for development; result oriented approach; sense of humor and affection for Apples.  We offer:  work on high-level, interesting projects; nice environment for skill-up and friendly team; corporate English lessons and sport programme; good compensation and social package; stable compensation growth based on personal achievements.  Additional information:This is a full time position. Candidate will work in a comfortable office in the city centre. MobiDev is a fast-growing IT software development company with offices in Atlanta (US) and Wurzburg (Germany) and development centers in Kharkov, Mykolaiv, Mariupol and Chernivtsi. We are oriented to deliver the high quality projects and to establish a long-term cooperation with product owners.
JavaScript ninja специалист Обязанности:  Разработка внутренних проектов компании.  Требования:  Отличное знание клиентского JavaScript. Отличное знание NodeJS. Отличное знание PostgreSQL, MySQL. Хорошие навыки вёрстки под современные браузеры. Опыт работы с git. Будет плюсом (не обязательно):  Опыт работы со сложными хайлоад проектами на NodeJS (Socket.io + Express) Знакомство с Backbone и клиентской шаблонизацией. Опыт разработки сложных одностраничных веб-приложений. Опыт разработки web-crawler'ов и парсеров. Знание Linux Ubuntu на уровне тонкой настройки веб-серверов и баз данных. Опыт отражения ДДОС атак. Знакомство с Redis (pubsub). Опыт профилирования и оптимизации производительности NodeJS.    Условия:  Гибкий график Молодой коллектив Официальное трудоустройство Офис по выбору на проспекте Античный или ул. Пожарова 
Профессиональные требования:   Высшее образование по специальности Проектирование слаботочных систем: ЛВС‚ видеонаблюдение‚ охранно -пожарная сигнализация‚ СКУД‚ СКС. программирование контроллеров‚SCADA-систем‚ диспетчеризация инженерных систем здания (желательно)  Обязанности:   Разработка проектной документации слаботочных систем Разработка проектной документации систем автоматизации инженерных систем ‚ управления климатом‚ умный дом‚ программирование контроллеров‚ SCADA-систем Участие в внедрении и в пуско-наладке АСУ на объекте.  Условия:  Полный рабочий день Перспективы профессионального роста. Возможность обучения‚ прохождения семинаров по оборудованию и выставок в России и Европе. Желание развиваться в профессиональной области только приветствуется. Молодой и дружный коллектив Интересные проекты и задачи 
Задачи:  Участие в разработке и интеграции ПО международного класса для голосовых, видео звонков и конференций; Кросс-платформенная разработка под Windows, Linux, iOS, Android и другие популярные платформы; Участие в разработке мобильного и серверного ПО; Участие в развитии in-house технологий VVoIP.  Требования:  Высшее техническое образование; Опыт коммерческой разработки на C/C++; Опыт разработки для потоковой передачи данных по TCP/IP.  Желательно:  Опыт кросс платформенной разработки (любые платформы); Опыт разработки под платформы Андроид, Apple iOS, Windows Phone; Знание и опыт работы с одним из сигнальных протоколов: SIP, XMPP, H.323; Знание Java, OOP; Знание скриптовых языков (ruby, perl, python и т.п.); Знание предметной области VVoIP.   
Американская корпорация Align Technology, Inc., занимающаяся исследованиями, разработкой и производством в области цифровой медицины, приглашает на работу в московском R&D центре разработчика Java. Успешному кандидату предстоит участие в разработке новой версии портала для докторов на Java 8 с развертыванием в облачной инфраструктуре, предназначенной для продвижения новых продуктов компании на международные рынки, поддержки мобильных платформ и повышения качества обслуживания наших клиентов. Требования:  Отличное понимание общих вопросов программирования – ООП, паттерны (GoF, DI, MVC), структуры данных, алгоритмы. Отличное знание платформы Java SE 6 или выше (коллекции, I/O, возможности языка) Знание хотя бы одного современного стека технологий веб-разработки (предпочтительно, Spring 4) Опыт написания тестов с использованием JUnit или TestNG, Mockito. Знакомство с концепцией BDD. Знание стандарта ANSI SQL – таблицы, запросы, транзакции Базовые навыки веб-разработки – знакомство с протоколом HTTP, языками HTML, CSS, JavaScript Знание английского языка не ниже Upper Intermediate, способность разговаривать на технические темы с носителем языка.  Будет плюсом:  Английский на уровне Advanced или Fluent Опыт программирования на Java 8 и знакомство с функциональным программированием Опыт работы в крупных коммерческих проектах и международных командах Опыт работы со следующими инструментами и технологиями:  Maven, Git, JIRA, JIRA Agile, Bamboo, FishEye, Crucible Chef, Ansible, Docker СУБД MS SQL Server или PostgreSQL Облачная инфраструктура Heroku или Amazon (архитектура, сервисы) Redis, Terracotta, memcached, RabbitMQ Технологии интеграции с Salesforce   Опыт разработки RESTful API и использования OAuth Знакомство с современными технологиями веб-разработки на базе HTML5, CSS3, библиотеки ReactJS, AngularJS  Обязанности: Разработка веб-приложения на Java в соответствии с принятой в компании методологией и стандартами, в том числе:  Анализ требований внутреннего заказчика и проектирование архитектуры приложений Разработка, отладка и документирование кода Реализация модульных и интеграционных тестов Работа в тесном сотрудничестве с внутренним заказчиком, командами IT, DevOps и SQA.    Условия  конкурентоспособная заработная плата, бонусы по итогам работы возможности профессионального роста, обучения и развития добровольное медицинское страхование (возможность выбора медицинских услуг) бесплатное питание (завтраки и обеды) поддержка сотрудников с детьми демократичный стиль отношений в компании перерывы для занятий спортом в течение рабочего дня (настольный теннис) бесплатные курсы английского языка корпоративные праздники и мероприятия один из лучших офисов Москвы (лофт-квартал «Даниловская мануфактура», м. Тульская) 
Company Interactivity, with offices in Los Angeles, New York and Kiev, seeks experienced Front end developer/ HTML coder for a full time position in our comfortable Kiev office (metro Lva Tolstogo). Candidates should have the following skills:  Strong coding skills in HTML4 Proven skills in coding in HTML5 CSS2 and CSS3 knowledge Experience with CSS pre-compilers SASS/LESS Experience with JavaScript (jQuery, Backbone.js, Angular.js) Experience with Bootstrap Flexible and efficient skills in coding environments (such as Dreamweaver), hand coding skills Understanding of XML, XSLT templates, JS scripts, JQuery Strong best practices of in-line coding cases Proven experience in coding custom themes for CMS platforms, such as Word Press, Magento, Drupal sites Custom templates coding W3ORG standards and validation Cross-platform, cross-browsing and cross-device coding (the candidate must be ready to present functional examples of his or her work). Experience in coding for mobile devices is a plus. Experience with Photoshop layouts is a plus.  Personal skills:  High degree of independence, logical approach, fast-learner, dynamic and motivated Team player with real experience working in remote distributed environments Good bilingual communication skills (Russian or Ukrainian/English)  We offer:  Competitive salaries paid commensurate with experience and productivity. Financial stability 20 days paid vacation Career growth by developing cutting-edge web applications for world-class clients. A constant stream of new, challenging and interesting projects. Do work that you can be proud of. Friendly team and enjoyable working environment in the very center of Kiev. (And of course, a cappuccino machine) Flexible working schedule with day, night and weekend working hours available.  Please send your detailed resume with work samples
Работа по разовым заданиям от основного программиста по сайту и платформе openmedcom.ru.   Условия:  Оплата производится за каждое конкретное задание    Требования:  Знания PHP (ООП обязательно) на базовом уровне. Знание паттернов MVC и Active Record, также приветствуется знание других базовых паттернов. Готовность работать в системе кастомного движка в соответствии со строго определенными правилами. Аккуратность в написании кода (фанатичное следование определенным стандартам не обязательно) Приветствуется знание и опыт написание фронт-энда:  DOM-модель веб-верстка, css (а также препроцессор) js популярные фреймворки (jquery, bacbone, angularjs, underscore и т.д.) json билд-системы   Также приветствуются знание систем деплоя и контроля версий Также требуется хорошее знание баз данных. 
Mail.Ru Group — лидер восточноевропейского рынка онлайн-развлечений, объединивший лучших российских разработчиков и специалистов в области клиентских и браузерных MMO, игр для социальных сетей и мобильных устройств, приглашает front-end разработчика. Обязанности:  Верстка/клиентская разработка сайтов.  Требования:  опыт в схожем направлении от 3 лет; уверенные навыки работы с HTML, CSS и JavaScript; опыт с JS фреймворками как jQuery, AngularJS, и т.д.; опыт адаптивной верстки для мобильных устройств; проживание в Воронеже либо готовность переехать.  Мы предлагаем:  интересную работу над большими и востребованными проектами в профессиональной команде; возможность научиться работать по мировым стандартам, развиться и реализовать амбициозные цели; «белую» заработную плату, систему бонусов и ежегодных аттестаций; оформление по ТК РФ, оплачиваемый отпуск, 100% оплату больничного, медицинское страхование, удобный рабочий график; помощь при переезде для кандидатов из других городов; обучение от компании (курсы английского языка, семинары и лекции, библиотека); и, конечно, комфортный офис, завтраки/печеньки/чай/кофе/фрукты, игровые консоли, зал для игры в футбол. 
Компания YoulaMedia, которая специализируется на баннерной рекламе в Интернет (входит в группу компаний Embria и является официальным партнером Google AdExchange в России) открывает вакансию Frontend разработчика для создания и развития нашей новой партнерской программы. Основные задачи, которые сейчас предполагается решать, следующие:  Дизайн интерфейсов для пользователей в стиле Google Adsense/Adwords/Analytics; Программирование интерфейсов со стороны фронтенда; Взаимодействие с api; Оптимизация фронтэнда; Развитие‚ поддержка и интеграция проектов компании.    Что мы хотим видеть в вас:  Опыт работы Frontend программистом от 2 лет; Знание JavaScript; Знание БЭМ будет преимуществом; Умение работать в команде.  Обратите внимание, что:  Мы работаем с иностранными и российскими компаниями-рекламодателями, а также с сайтами входящими с ТОП 100 по версии Alexa и постоянно расширяем своё присутствие на рынке; Создаем адсервер, который по функциональности опережает конкурирующие на мировом рынке аналоги; Используем такие технологии как MySQL, Redis, Memcache, MongoDB, NodeJS, Hadoop, Nginx, Amazon Cloud EC2 и другие; Мы работаем с High-Load (800М запросов на показ рекламы (ad request), 100+ серверов, 15к записей в базу в секунду, 1000M записей в базу в сутки, 120 стран охват по GEO, в 20 раз - рост нагрузки за последний год, в 10 раз - прогноз роста нагрузки на ближайший год); Некоторые наши клиенты: Worldoftanks, Google, Mail.ru, Badoo, Fotostrana, Freelotto, Forex и.т.  Что мы готовы предложить:  Проект активно развивается и будет возможность решать разные сложные задачи. Заработная плата: по договорённости. Мы готовы рассматривать кандидатов, отталкиваясь от их «зарплатных ожиданий». График работы, который позволяет высыпаться (пятидневка с 11:00 до 20:00); Получение опыта работы с рекламными технологиями компании Google; Возможность изучения инструментов и принципов работы самых крутых международных технологий (Google, Amazon, BlueKai (retargeting)); Комфортные условия работы: новый бизнес центр класса A недалеко от м. "Петроградская"; выделенные зоны отдыха (чай, кофе, орешки, йогурты, печенье и прочие «вкусности»); корпоративные праздники, выезды. Официальное оформление по ТК РФ. Испытательный срок - 2 месяца. 
Ваши будущие задачи:  Построение процессов тестирования с нуля Ручное тестирование Web и мобильных приложений Кросс-браузерное тестирование Разработка и поддержка автоматических тестов Планирование, разработка и выполнение функциональных тестов Создание и поддержка тестовой документации (вики-страницы, интеллект-карты) Взаимодействие с пользователями(как внешними, так и внутренними) Постоянное улучшение процесса тестирования Создание команды тестирования, руководство аутсорсерами.    Для нас важно:  Опыт работы тестировщиком от 2х лет Интерес и желание развиваться в области тестирования Понимание различных видов тестирования Знание техник тест-дизайна    А еще, вы:  Коммуникабельны Не боитесь задавать вопросы Умеете заполнять информационные пробелы в поставленных задачах Самоорганизованы Умеете правильно расставлять приоритеты выполнения задач    Что мы предлагаем:  Вас ждет интересная работа в хорошем agile ориентированном коллективе, Достойная зарплата, возможность компенсации спорта. Наш офис расположен напротив метро Ладожская в комфортном светлом бизнес центре с парковкой. Мы ищем человека, который гармонично впишется в эти условия и сможет ощутимо помочь в разработке KudaGo.com. Если чувствуете, что это про вас, — срочно высылайте резюме!   
Mail.Ru Group — лидер восточноевропейского рынка онлайн-развлечений, объединивший лучших российских разработчиков и специалистов в области клиентских и браузерных MMO, игр для социальных сетей и мобильных устройств, приглашает младшего специалиста по тестированию. Обязанности:  оформление и контроль багов; создание и выполнение тестовых планов, охватывающих различные компоненты игры; анализ текущего инструментария и процессов для поддержания и улучшения качества тестирования; взаимодействие с другими командами; внесение предложений по усовершенствованию различных компонентов проекта, отзывы об их функционировании; создание и ведение отчетной документации.  Требования:  богатый игровой опыт в MMORPG (успешное прохождение хардмодов рейдового контента/высокие рейтинги PvP-арен), интерес к играм; умение работать в команде, в четком графике, нацеленность на результат; способность мыслить логически, внимательность, умение отстаивать свою точку зрения; проживание в Воронеже либо готовность переехать.  Приветствуется:  опыт тестирования игровых проектов либо коммерческого ПО; знание систем контроля версий; хороший уровень владения техническим английским языком; опыт игры в SkyForge; готовность работать сверхурочно при необходимости.  Мы предлагаем:  интересную работу в профессиональной команде, возможности для развития; «белую» заработную плату, систему бонусов и ежегодных аттестаций; официальное оформление, оплачиваемый отпуск, 100% оплату больничного, удобный рабочий график; помощь при переезде из другого города; обучение от компании (курсы английского языка, семинары и лекции, библиотека); и, конечно, комфортный офис, завтраки/печеньки/чай/кофе/фрукты, игровые консоли, зал для игры в футбол. 
Mail.Ru Group — лидер восточноевропейского рынка онлайн-развлечений, объединивший лучших российских разработчиков и специалистов в области клиентских и браузерных MMO, игр для социальных сетей и мобильных устройств, приглашает в команду специалиста. Обязанности:  общение с разработчиками игрового клиента; тестирование производительности и стабильности игрового клиента; разработка документации по тестированию игрового клиента; разработка специальных средств тестирования игрового клиента; автоматизация процессов и методик тестирования игрового клиента; перенос кода между различными ветками проекта игрового клиента; внедрение и развитие новых подходов к тестированию игрового клиента.  Требования:  опыт в тестировании от одного года; опыт разработки на одном из языков программирования C++/C#/Java/Python от одного года; опыт работы с системами контроля версий (SVN); высшее техническое образование; хороший алгоритмический и математический базис; аналитическое мышление; самостоятельность, ответственность, умение решать задачи в срок; увлеченность играми.  Приветствуется:  опыт работы в игровой индустрии; участие в проектах, которые были полностью реализованы; умение работать с чужим кодом; опыт разработки или автоматизации тестирования; опыт работы с TeamCity, Jenkins или другой подобной системой; знакомство с OpenGL, DirectX.  Мы предлагаем:  интересную работу над большими и востребованными проектами в профессиональной команде; возможность научиться работать по мировым стандартам, развиться и реализовать амбициозные цели; «белую» заработную плату, систему бонусов и ежегодных аттестаций; оформление по ТК РФ, оплачиваемый отпуск, 100% оплату больничного, медицинское страхование, удобный рабочий график; помощь при переезде для кандидатов из других городов; обучение от компании (курсы английского языка, семинары и лекции, библиотека); и, конечно, комфортный офис, завтраки/печеньки/чай/кофе/фрукты, игровые консоли, зал для игры в футбол. 
Mail.Ru Group — лидер восточноевропейского рынка онлайн-развлечений, объединивший лучших российских разработчиков и специалистов в области клиентских и браузерных MMO, игр для социальных сетей и мобильных устройств — приглашает программиста C++ для участия в новом мобильном проекте. Обязанности:  разработка игр для мобильных платформ.  Требования:  отличное владение C++; готовность писать код на других языках: C#, Java, Python, AS3; опыт коммерческой разработки от двух лет; уверенный навык работы с алгоритмами и структурами данных; умение разрабатывать и поддерживать стройную архитектуру, которая не разрушится под натиском противоречивых требований дизайнеров; коммуникабельность, способность достичь взаимопонимания со специалистами других профессий; готовность переехать в Воронеж.  Приветствуется:  наличие портфолио завершенных проектов; опыт разработки казуальных игр; опыт работы с Cocos2d; увлеченность компьютерными и мобильными играми.  Мы предлагаем:  интересную работу над большими и востребованными проектами в профессиональной команде; возможность научиться работать по мировым стандартам, развиться и реализовать амбициозные цели; «белую» заработную плату, систему бонусов и ежегодных аттестаций; оформление по ТК РФ, оплачиваемый отпуск, 100% оплату больничного, медицинское страхование, удобный рабочий график; помощь при переезде для кандидатов из других городов; обучение от компании (курсы английского языка, семинары и лекции, библиотека); и, конечно, комфортный офис, завтраки/печеньки/чай/кофе/фрукты, игровые консоли, зал для игры в футбол. 
Mail.Ru Group — лидер восточноевропейского рынка онлайн-развлечений, объединивший лучших российских разработчиков и специалистов в области клиентских и браузерных MMO, игр для социальных сетей и мобильных устройств, приглашает в команду специалиста.   Обязанности:  полный цикл дизайна отдельных интерфейсных элементов и комплексных решений; концептирование, макетирование, прототипирование, исследовательская работа; написание и поддержка проектной и сопроводительной документации; разработка и поддержка функциональности интерфейса на Lua; описание функционала для работы с конкретными интерфейсными элементами; описание логики взаимодействия с игрой; сопровождение, поддержка и развитие имеющихся интерфейсных решений; взаимодействие с командой разработчиков на всех этапах.    Требования:  владение Adobe Photoshop; владение одним из скриптовых языков: Lua, PHP, Python, JavaScript; опыт разработки интерфейсных элементов и комплексных интерфейсных решений; опыт написания технической и дизайн-документации; умение работать в коллективе, работа с чужим кодом; чувство юзабилити; игровой опыт в больших клиентских ММО-играх.  Приветствуется:  опыт front-end разработки; опыт работы в игровой индустрии; опыт создания Flash-приложений (не баннеров), либо аналогичных (Silverlight и пр.); опыт в создании модификаций для игр; примеры выполненных работ по дизайну интерфейсов, сайтов и модификаций для игр; умение работать с системами контроля версий (Subversion); знакомство с системами управления проектами (JIRA или др.).    Мы предлагаем:  интересную работу над большими и востребованными проектами в профессиональной команде; возможность научиться работать по мировым стандартам, развиться и реализовать амбициозные цели; «белую» заработную плату, систему бонусов и ежегодных аттестаций; оформление по ТК РФ, оплачиваемый отпуск, 100% оплату больничного, медицинское страхование, удобный рабочий график; помощь при переезде для кандидатов из других городов; обучение от компании (курсы английского языка, семинары и лекции, библиотека); и, конечно, комфортный офис, завтраки/печеньки/чай/кофе/фрукты, игровые консоли, зал для игры в футбол. 
Mail.Ru Group — лидер восточноевропейского рынка онлайн-развлечений, объединивший лучших российских разработчиков и специалистов в области клиентских и браузерных MMO, игр для социальных сетей и мобильных устройств — приглашает ведущего инженера по тестированию. Обязанности:  тестирование мобильных и веб-приложений; разработка тестовой модели (тестовые требования, тестовые сценарии, чеклисты); взаимодействие с разработчиками/аналитиками по вопросам работы системы, возникающим в ходе работ по тестированию; согласование тестовых сценариев с заказчиком и доработка тестов при возникновении замечаний; проведение тестирования по сценарию; фиксация результатов тестирования в баг-трекинговой системе; фиксация ошибок, сопровождение и проверка исправления; сопровождение пользовательского тестирования; возможна координация работ в группе (3-5 специалистов по тестированию).  Требования:  опыт работы инженером по обеспечению качества от 6 месяцев; опыт подготовки проектной документации; опыт работы в Jira; понимание принципов работы БД; знание SQL на уровне составления простых запросов; понимание технологического процесса разработки ПО; грамотная устная и письменная речь, умение излагать свои мысли, описывать проблемы; способность быстро осваивать новые технологии; опыт тестирования мобильных (Android) приложений будет дополнительным плюсом.  Мы предлагаем:  интересную работу над востребованными проектами в профессиональной команде; возможность научиться работать по мировым стандартам, развиться и реализовать амбициозные цели; «белую» заработную плату, систему бонусов и ежегодных аттестаций; оформление по ТК РФ, оплачиваемый отпуск, 100% оплату больничного, удобный рабочий график; помощь при переезде для кандидатов из других городов; обучение от компании (курсы английского языка, семинары и лекции, библиотека); и, конечно, комфортный офис, завтраки/печеньки/чай/кофе/фрукты, игровые консоли, зал для игры в футбол. 
Mail.Ru Group — лидер восточноевропейского рынка онлайн-развлечений, объединивший лучших российских разработчиков и специалистов в области клиентских и браузерных MMO, игр для социальных сетей и мобильных устройств, приглашает web-программиста. Обязанности:  поддержка сайтов и веб-сервисов; разработка веб-приложений; создание Flash-приложений; HTML-верстка, настройка CMS; создание модулей взаимодействия с социальными сетями.  Требования:  опыт программирования на PHP от 2-х лет; продвинутое знание MySQL; работа с Flash от 1 года; представление о HTML, CSS и JavaScript; навыки кроссбраузерной верстки и быстрой отладки кода; готовность погрузиться в MMORPG-тематику; готовность переехать.  предлагаем:  интересную работу над большими и востребованными проектами в профессиональной команде; возможность научиться работать по мировым стандартам, развиться и реализовать амбициозные цели; «белую» заработную плату, систему бонусов и ежегодных аттестаций; оформление по ТК РФ, оплачиваемый отпуск, 100% оплату больничного, медицинское страхование, удобный рабочий график; помощь при переезде для кандидатов из других городов; обучение от компании (курсы английского языка, семинары и лекции, библиотека); и, конечно, комфортный офис, завтраки/печеньки/чай/кофе/фрукты, игровые консоли, зал для игры в футбол. 
В активно развивающийся коммерческий проект http://qrolik.com требуется талантливый php-разработчик. Если вы чувствуете в себе силы работать над сложными и интересными задачами, хотите развиваться и создавать принципиально новый продукт на рынке IT услуг, присоединяйтесь к нашей команде!   Необходимые навыки:  PHP 5/5.4; Знание ООП, паттернов проектирования; PostgreSQL + MongoDB; Будет преимуществом: Опыт работы с yii framework или другим фреймворком; Опыт работы над проектами с высокой нагрузкой, настройкой и тюнингом БД, знание архитектур/решений; Умение работать с системой контроля версий Git; Понимание архитектуры REST.    Обязанности:  Разработка новых веб-сервисов портала qrolik.com и поддержка существующего функционала.    Условия:  Полный рабочий день; Трудоустройство и отпуска согласно ТК РФ; Просторный офис: ст. м. «Площадь Ленина» (7 мин. пешком), удобная парковка; Плавающее начало рабочего дня (с 09.00 до 11.30); Перспективы карьерного роста; Безлимитные печеньки и другие приятные мелочи.    Что мы делаем:  CRM для управления промо-акциями, которую уже используют такие компании как: 7Я, Балтика, Игристые вина и др; Мультикарта – современная альтернатива дисконтным картам, объединяющая их все в одном мобильном приложении. 
Вы будете работать над развитием и модернизацией архитектуры, построенной на основе БД Oracle. Задачи:  Самостоятельное проектирование новой технической архитектуры системы в части БД Oracle и окружающего кода. Принятие, обоснование и отстаивание технических решений. Анализ и формализация требований заказчиков. Постановка задачи. Согласование с Заказчиком и смежными подразделениями.  Ожидания:  Опыт работы в данном направлении на позиции постановщика или аналитика минимум 3-5 лет. Практический личный опыт работы с SQL и PL\SQL. Работа с большими объемами данных. Обязателен опыт работы с большими системами на БД Oracle, глубокое понимание работы Oracle и опыт оптимизации приложений. Обязательно знание смежных областей, современных информационных технологий. Неконфликтность, способность к пересмотру своих решений, ответственность за принятые решения, готовность к самообучению и изменению направления деятельности.  Желательно:  Опыт работы с телекоммуникационными проектами будет плюсом. Знание Java технологий - Ваше преимущество!  О компании: ПЕТЕР-СЕРВИС работает на телекоммуникационном рынке с 1992. Мы оказываем клиентам весь комплекс услуг по разработке, внедрению и сопровождению программных продуктов, а также их интеграции с другими информационными системами. При этом мы не только совершенствуем продукты и предлагаем новые решения для своих клиентов, но и даем своим сотрудникам море возможностей для развития.  100+ успешных внедрений у 50+ операторов. Территория – от Центральной Европы до Дальнего Востока. 6 филиалов и 3 дочерних компании. 850 высокопрофессиональных сотрудников. Серебряный призер премии HR-brand 2012 и бронзовый HR-brand 2013.  Мы предлагаем:  Интенсивная работа вместе с ведущими экспертами телекоммуникационной отрасли: сложные задачи, перспективные проекты. Работа над инновационными решениями мирового уровня. Конкурентная белая зарплата, официальное оформление, мед.страховка, система премиальных бонусов. Свободный выбор опций соц. пакета: обучение, занятия спортом, покупка гаджетов, стоматология. Корпоративные семинары, тех. советы, олимпиады для специалистов, участие в российских и международных профильных конференциях, свой центр обучения. Широкий спектр используемых передовых технологий в разработке ПО, современные IT тренды и инновации. Удобно расположенный офис, современное техническое оснащение, Гибкий график. Возможность выстроить комфортный баланс работа – личная жизнь. 
Мы оказываем клиентам весь комплекс услуг по разработке, внедрению и сопровождению программных продуктов, а также их интеграции с другими информационными системами.  100+ успешных внедрений у 50+ операторов Территория – от Центральной Европы до Дальнего Востока 6 филиалов и одна дочерняя компания 800 высокопрофессиональных сотрудников Серебряный призер премии HR-brand 2012  В компании открыта вакансия инженера-программиста в группу технической поддержки.   Требования:  Опыт работы с БД Oracle, знание PL/SQL и SQL, знание основ администрирования; Опыт работы на UNIX\LINUX, знание основных команд и утилит ОС Опыт программирования на одном из высокоуровневых языков    Желательно:  Опыт работы с веб-технологиями: Apache, знание HTML\XML\XSL\JS; Опыт работы в технической поддержке; Опыт работы в сфере телекоммуникаций. Английский язык на уровне чтения технической литературы    Задачи:  Участие в разработке и сопровождении программных комплексов по автоматизации бизнес-процессов операторов связи; Решение текущих проблем заказчиков (сбор и анализ поступающих проблем и вопросов, локализация и предоставление рекомендаций по устранению); Консультирование заказчика по использованию функциональности систем; Участие в проектах внедрения.    Мы предлагаем:  Работу в команде профессионалов; Дружную, позитивную атмосферу; Возможность вносить свой вклад в создание продуктов, которыми пользуются десятки миллионов пользователей; Широкие возможности для обучения, развития и реализации своих идей; Официальную зарплату, бонусную систему и соц. пакет. 
Мы ищем грамотного PL/Sql разработчика в группу, которая занимается поддержкой и развитием биллинговой информационной системы. Задачи:  Работа над развитием схемы построенной на основе БД Oracle. Написание нового и модификация существующего кода преимущественно на PL\SQL. Написание и оптимизация сложных запросов. Работы с большими объемами данных.  Ожидания:  Знание и опыт работы с БД Oracle Владение SQL, PL\SQL. Написание и оптимизация сложных запросов  Желательно:  Владение Java, Delphi, и пр. Знание других БД (Кроме Oracle)  Мы предлагаем:  Работу в команде экспертов высокого уровня Разноплановые профессиональные задачи Дружную и позитивную атмосферу Возможность вносить свой вклад в создание продуктов, которыми пользуются десятки миллионов людей Широкие возможности для обучения, развития и реализации своих идей Возможность изучения иностранных языков, языков программирования и приобретения других новых профессиональных знаний и навыков на базе внутреннего Центра обучения Гибкий график и демократичный подход к организации труда Официальную заработную плату, прозрачную бонусную систему и социальный пакет.  О компании: ПЕТЕР-СЕРВИС работает на телекоммуникационном рынке с 1992. Мы оказываем клиентам весь комплекс услуг по разработке, внедрению и сопровождению программных продуктов, а также их интеграции с другими информационными системами. При этом мы не только совершенствуем продукты и предлагаем новые решения для своих клиентов, но и даем своим сотрудникам море возможностей для развития. 100+ успешных внедрений у 50+ операторов Территория – от Центральной Европы до Дальнего Востока 6 филиалов и 3 дочерних компании 850 высокопрофессиональных сотрудников Серебряный призер премии HR-brand 2012 и бронзовый HR-brand 2013  
Ищем грамотного системного аналитика. Команда создает CRM решения, которые используют крупнейшие операторы связи. В зоне ответственности группы клиентская картотека, корзина покупок и весь комплекс программного обеспечения, предназначенного для обслуживания абонентов в офисах оператора связи, в контактных центрах и у дилеров. Что надо делать:   Сбор и анализ требований. Декомпозиция требований к проекту. Проработка логической архитектуры решений. Проектирование и описание бизнес-процессов и алгоритмов работы системы. Согласование требований и решений со всеми заинтересованными сторонами, как внутри компании, так и с заказчиком. Разработка функциональных спецификаций.    Требования:   Опыт работы аналитиком не менее 3-х лет. Опыт проектирования решений, состоящих из множества взаимосвязанных узлов Опыт работы в сложных проектах с большим количеством бизнес-процессов. Уверенное знание процессов и стандартов разработки ПО. Личный опыт работы с sql и pl/sql. Умение читать и понимать сложный и взаимосвязанный код Знание основ баз данных и средств разработки программного обеспечения. Уверенное знание как минимум одного специализированного профессионального средства моделирования и управления требованиями. Знание и опыт использования нотации UML. Умение описывать сущностные модели, модели процессов и прецеденты. Знание английского на уровне чтения технической литературы. Высшее образование.  Желательно:  Опыт работы над телеком-проектами, знание eTOM, TAM.  Мы предлагаем:  Интенсивная работа вместе с ведущими экспертами телекоммуникационной отрасли: сложные задачи, перспективные проекты. Будет интересно Компания – крупный игрок IT рынка, Компания является резидентом фонда "Сколково", мы предлагаем работу над инновационными решениями мирового уровня Конкурентная белая зарплата, официальное оформление, мед.страховка, система премиальных бонусов. Все по-честному. Свободный выбор опций соц. пакета: обучение, занятия спортом, покупка гаджетов, стоматология. Выбери то, что нужно тебе. Корпоративные семинары, тех. советы, олимпиады для специалистов, участие в российских и международных профильных конференциях, свой цент обучения. Хочешь развиваться – развивайся и расти. Дружелюбные, нескучные, приветливые коллеги, лояльное адекватное руководство Широкий спектр используемых передовых технологий в разработке ПО, современные IT тренды и инновации. Удобно расположенный офис, современное техническое оснащение, Гибкий график. Возможность выстроить комфортный баланс работа – личная жизнь.  О компании: ПЕТЕР-СЕРВИС работает на телекоммуникационном рынке с 1992. Мы оказываем клиентам весь комплекс услуг по разработке, внедрению и сопровождению программных продуктов, а также их интеграции с другими информационными системами. При этом мы не только совершенствуем продукты и предлагаем новые решения для своих клиентов, но и даем своим сотрудникам море возможностей для развития.  100+ успешных внедрений у 50+ операторов. Территория – от Центральной Европы до Дальнего Востока. 6 филиалов и 3 дочерних компании. 850 высокопрофессиональных сотрудников. Серебряный призер премии HR-brand 2012 и бронзовый HR-brand 2013. 
Требования:  Высшее техническое образование (желательно профильное: инженер-программист); Опыт работы от 2 лет; Опыт работы на платформе .net не менее 0,5 лет, опыт работы с сервером postgresql; Знание платформы .net, языка программирования c#, языка запросов sql, технологии microsoft silverlight; Умение работать в рамках установленного графика; Опыт групповой разработки; Устойчивость к стрессам; Исполнительность.    Обязанности:  Разработка и внедрение систем автоматизации деятельности компании.    Условия:  Официальная заработная плана (оклад+ ежемесячная премия); Оформление по ТК РФ (отпуск 28 календарных дней, оплата больничного листа); Бесплатное обучение, повышение квалификации, корпоративные мероприятия; Добровольное медицинское страхование; Мобильная связь; Комфортные условия работы в офисе, современные онлайн-технологии для оперативной работы; Работа в крупной и стабильной компании; График работы: 5/2 с 9:00 до 18:00 (пн-пт); Офис на территории современного БЦ (м. Сухаревская); Молодой, профессиональный коллектив. 
Что нам важно:  Опыт работы от 2 лет Опыт работы на платформе .NET не менее 0,5 лет, опыт работы с сервером PostgreSQL Знание платформы .NET, языка программирования C#, языка запросов SQL Знание платформы.NET, языка программирования C#, языка запросов SQL, технологии Microsoft ASP.Net MVC Умение работать в рамках установленного графика Опыт групповой разработки Исполнительность.    Какие задачи мы предлагаем:  Разработка и внедрение систем автоматизации деятельности Компании:  внутренний и внешний сайт компании СУЗ (система управления задачами) СЭД (система эл. документооборота).      Что мы даем:  Официальная заработная плана (оклад+ ежемесячная премия) Оформление по ТК РФ (отпуск 28 календарных дней, оплата больничного листа) Бесплатное обучение, повышение квалификации, корпоративные мероприятия; Добровольное медицинское страхование; Мобильная связь Комфортные условия работы в офисе, современные онлайн-технологии для оперативной работы; Работа в крупной и стабильной компании; График работы: 5/2 с 9:00 до 18:00 (пн-пт) Офис на территории современного БЦ (м. Сухаревская) Молодой, профессиональный коллектив.     
Компании «БАРС Груп», ведущему интегратору софта для госсектора, требуется руководитель отдела тестирования. Наши проекты охватывают всю Россию и ближний рубеж. Число пользователей наших систем исчисляется миллионами, а людей, на которых они влияют – и вовсе легион. Обязанности:  Анализ требований к разрабатываемому продукту; Организация и планирование процесса тестирования (функциональное, регресс, нагрузочное тестирование ПО); Автоматизация тестирования; Контроль ведения тестовой документации (Тест-кейсы, чек-листы, тест-планы); Оптимизация процесса тестирования; Участие в организации процесса разработки; Управления командой тестировщиков; Подготовка отчетов; Постановка задач разработчикам.  Требования:  Отличная подготовка в теории тестирования; Знание любого языка программирования; Понимание процесса разработки программного обеспечения; Опыт управления персоналом будет плюсом; Опыт работы с системами управления тестовой документацией (TestLink); Опыт работы с таск-трекером (Jira/TFS/Redmine); Опыт работы с Git; Мы используем (но не ограничиваемся) в разработке и автоматизации тестов: TestLink, JIRA, Python, Behave, Selenium, Jmeter, Jenkins.  Кандидат получает:  Работу в крупной компании в самом центре города. Греющую тело и душу белую зарплату, регулярно повышающуюся по гибкой системе грейдов и аттестаций. Оформление по ТК РФ, с полноценным отпуском, больничным. Тренинги, мастер-классы, бесплатные курсы английского языка, поездки на конференции в России и за рубежом. Корпоративные плюшки: библиотеку, Xbox, PS3, походы на волейбол, баскетбол, в бильярдную. 
Группа Компаний АйТи приглашает на работу Системного аналитика. Направление специализируется на заказной и продуктовой разработке программного обеспечения для государственных заказчиков. Портфель проектов включает разработку специализированных информационных систем, автоматизирующих основную деятельность различных министерств и ведомств. Часть проектов относятся к перспективному и активно развивающемуся направлению, которое включает реализацию элементов электронного правительства, в том числе перевод государственных и муниципальных услуг в электронный вид.   Обязанности:  проведение обследований; выявление и документирование требований; разработка ТЗ, ТРП, спецификаций и методик сдачи-приемки; контроль реализации требований командой разработчиков; участие в сдаче продукта заказчику; участие во внедрении и сопровождении программного продукта; анализ заявок на изменение и замечаний пользователей.  Требования:  высшее техническое образование; опыт проектирования и документирования информационных систем не менее 2х лет; наличие опыта в разработке проектной документации (ТЗ, ТП, ПМИ и др.) в соответствии с требованиями ГОСТ 34 и 19; предоставление фрагментов своих работ в соответствии с описанными в вакансии требованиями.  Условия:  уровень дохода обсуждается индивидуально с финальными кандидатами; соц. пакет включает: оформление в соответствии с ТК РФ, ДМС, полную или частичную компенсацию обучения, возможность сертификации, корпоративные программы по фитнесу, мобильной связи, английскому языку; офис рядом со ст. м. Автозаводская (7-10 мин пешком); рабочий день с 9.00 до 18.00 или с 10.00 до 19.00. 
Обязанности:  Участие в проектах внедрения Prognoz Platform в качестве руководителя группы или эксперта; Общение с заказчиком в части сбора требований, согласования проектной документации, проведение демонстраций системы; Проектирование архитектуры решения, разработка проектной документации; Постановка задач разработчикам, контроль выполнения; Настройка системы Prognoz Platform; Участие в пресейлах в качестве эксперта Prognoz Platform, оценка трудоемкости проектов; Развитие экспертизы Prognoz Platform в компании.    Требования:  Наличие завершенных проектов внедрения Prognoz Platform; Глубокие знания архитектуры, возможностей и решений на базе Prognoz Platform; Опыт настройки отчетов, хранилища данных, ETL Prognoz Platfrom; Знание языка программирования Fore; Знание SQL и опыт работы с различными БД; Знание экономической терминологии, опыт общения с бизнес-заказчиком; Опыт руководства группой разработчиков; Опыт разработки проектной документации; Английский язык на уровне чтения технической документации.    Наши условия работы:  Оформление в соответствии с ТК РФ; "Белый оклад" + бонусы Участие в интересных проектах; Профессиональный и карьерный рост; Обучение внутреннее и внешнее; Предоставляется корпоративный ноутбук + компенсация мобильной связи; Страховка ДМС+стоматология; Молодой и дружный коллектив! 
Крупная IT-компания (специализация банковский сектор)    Обязанности:Управление блоком, управление портфелем проектов и задач, планирование ресурсов.Разработка R&D и производственных процессов в блоке для автоматизации процесса управленческой и налоговой отчетности, РСБУ, МСФО, баланса и пр.Взаимодействие с подрядчиками, бизнес заказчиками.Перевод системы на новую платформу. Требования:Опыт аналогичной работы исключительно в банке.Желателен опыт работы с международной АБС.Приветствуется опыт построения результативных НИОКР (R&D) процессов.Хорошее понимание архитектурных принципов построения информационных систем, а также построения интеграционных решений (SOA, ESB, ETL).Понимание основных трендов развития ПО в данной прикладной области.Успешный опыт программной/ проектной работы.Желательно знание методологии описания и проектирования корпоративной архитектуры (TOGAF, Zachman framework и др.). Условия:Заработная плата обсуждается индивидуально.Расширенный социальный пакет.    
Обязанности:    Опыт разработки приложений для iOS от 2 лет; Знание архитектуры и протоколов обмена между клиентскими приложениями и серверными службами (HTTPS, JSON, XML), опыт работы с push-уведомлениями. Objective-C, ООП, паттерны, SVN-GIT; Опыт работы с базами данных. Опыт работы с системами контроля версий. Примеры собственных приложений в AppStore (желательно). Умение находить простое решение сложных задач; Большим плюсом будет опыт разработки под Android.    Требования:    Разработка приложений iOs; Сопровождение приложений; Эффективное решение нестандартных задач; Работа над приложениями ведущих мировых компаний.    Условия:  Полная занятость, пн-пт; с 10 до 19, возможность гибкого графика после испытательного срока; Оформление по ТК; Интересные задачи, возможность профессионального и карьерного роста в устойчивой IT-компании; Офис в 7 мин. пешком от м. Дмитровская на территории дизайн-завода Флакон; В офисе: настольный футбол, теннисный стол, беговая дорожка и душ; Молодой дружный коллектив; Также рассматривается возможность удаленной работы; Готовы рассматреть кандидатов без большого опыта, но недостаток опыта должен компенсироваться желанием расти и достигать целей. 
Агентство «Вебпрактик» — один из лидеров рынка digital-услуг Юга России открывает вакансию back-end разработчика. Мы давно и успешно разрабатываем проекты для крупнейших клиентов региона. У вас есть шанс попасть в наш отдел разработки и получить 80-й уровень веб-разработки.   Ваши задачи:  Разрабатывать интересные веб-проекты Развиваться  Пишите нам, если Вы:  Неплохо знаете основы PHP Знаете с какой стороны подойти к сверстанному макету (html,css/sass) Владеете js на уровне библиотеки jquery Неудержимо рветесь к знаниям    Ну и еще (будет плюсом):  Навыки работы с git Знание основ работы в unix (linux, BSD) Опыт разработки на 1c-Bitrix    Мы — основатели Южной школы интернет-маркетинга и организаторы конференции «Технологии регионального интернет-маркетинга». Вебпрактик — партнер Южного ИТ-Парка. Вы окажитесь в самом центре ИТ-жизни региона.   Мы предлагаем:  Высокая зарплата; Просторный офис с кофе, печеньками и тренажерами в центре города; Интересные проекты и только современные технологии; Возможность поучаствовать в передовых конференциях отрасли: РИТ++, HighLoad++, 404fest за счет компании; Пересмотр зарплаты по результатам повышения уровня знаний.    Если вы уже давно не junior, тоже пишите, для вас предложение будет интереснее)
Компания "Перфоманс Лаб", ведущий поставщик услуг в области качества производительности программного обеспечения, приглашает на работу специалистов на позицию "Инженер по обеспечению качества ПО" (функциональное тестирование) Обязанности:   Руководство группой тестировщиков; Подготовка тестовых данных; Тестирование по документации; Локализация дефектов; Жизненный цикл дефектов; Решение технических задач; Обеспечение технической реализации проекта; Организация процесса тестирования; Разработка детального тестового плана; Контроль соблюдения сроков проекта; Создание методики тестирования; Аудит тестовой модели; Подготовка отчетов о тестировании; Консультация специалистов Заказчика по вопросам организации тестирования.  Требования:  Обязательно наличие опыта тестирования Умение работать самостоятельно Опыт работы с системами багтрекинга Знание инструментов функционального тестирования (возможно частично): Опыт руководства группой из 3-5 человек Знание различных методов тестирования Знание специализированных средств для организации и проведения тестирования Знание этапов тестирования и артефактов разработанных для каждого этапа Отличные коммуникативные качества Знание HP Quality Center, TFS, RQM Знание Jira Опыт организации и проведения тестирования бизнес-пользователями (UAT) HP QTP, Test Complete,Microsoft Team Foundation Server 2010,IBM Rational Quality Manager  Условия:  Работа в успешной Компании Различные проекты по тестированию Возможность опробовать разнообразные средства и подходы на практике Шесть оплачиваемых отгулов в год дополнительно к отпуску Индивидуальный план развития, подразумевающий карьерный рост в Компании Оформление в соответствии с ТК РФ, белая заработная плата Освоение современных технологий (Oracle, Unix/AIX/Solaris, MQ Series, MS SQL ) Обучение за счет Компании: курсы, сертификации Материальные и нематериальные поощрения Оборудованный офис, чайная комната с кофе-брейком График 5/2 с 9.00 до 18.00 Заработная плата обсуждается на собеседовании (стремимся к пожеланиям кандидата) 
Недавно мы закрыли вакансию, пригласив одного iOS-разработчика. Кандидат принял предложение и работает в Студии. Нам нужен еще один iOS разработчик. Рассматриваем любой уровень — junior, middle, senior. Оплата соответствует уровню и определяется по результатам собеседования. Обязанности  разработка клиентских приложений и внутренних проектов с высокой планкой качества. Пример — приложение для сети ресторанов "Рис" (ввести в App Store "рис").  Требования  опыт разработки для iOS; знание и понимание iOS Human Interface Guidelines; ObjectiveC, использование Xcode.  Плюсом будет  опыт разработки для Android.  Условия  работа в компании с международными наградами над проектами для известных брендов; молодой коллектив творческих людей; большие возможности для проф. роста; предоставляется любая другая техника по желанию; вкусный кофе, конфеты, чай, фрукты за наш счет. 
Обязанности:    Разработка web-версий бизнес решений. Разработка клиентской механики на JavaScript для модулей; Разработка и поддержка интеграций с существующими корпоративными системами; Разработка расширений веб-доступа DIRECTUM Организация процесса разработки решений на базе системы Directum Участие в разработке архитектуры систем автоматизации бизнес процессов; Взаимодействие с командами Бизнес аналитиков, QA, аналитиков, с командой тестирования. Дополнительные обязанности: Участие в процессе формирования требований к бизнес-решениям. Участие в процессе оценки трудозатрат. Участие в процессе приёмки решений и консультирование пользователей на этом этапе.    Требования:    Знание HTML, CSS (в т.ч. HTML5, CSS3); Знание JavaScript (чистый, jQuery); Умение верстать кроссбраузерно; Быть в курсе последних веб-технологий, стандартов W3C; Опыт написания плагинов jQuery; Понимание и опыт клиентской оптимизации. Желательно: Опыт работы с системой Directum; Знание ISBL, объектной модели веб-доступа DIRECTUM; Знание веб-сервисов интеграции системы Directum – является большим плюсом; Желание учиться и развиваться в автоматизации бизнес процессов на базе DIRECTUM; Знание T-SQL и продуктов Microsoft SQL Server 2008 и выше.    Мы предлагаем:    Работу в надежной стабильной компании под известным брендом. Достойный оклад и ежемесячный бонус. «Белая» зарплата, ДМС. Современный офис в 3-х минутах от м. Улица 1905 года. Возможность карьерного роста и профессионального развития. Работу в дружной команде профессионалов. Уникальную международную корпоративную культуру. 
Обязанности:  Проектировать и разрабатывать ПО, а также иных смежных программных компонентов (утилитарное, служебное, эмулирующее и другое подобное ПО, модульные тесты). Создавать сценарии сборки программного обеспечения интерфейсов пользователя. На испытательный срок: Разработка компонентов ПО в соответствии с задачей, поставленной на испытательный срок. Показатели эффективности: выполнение поставленной задачи с должным качеством и за ожидаемый срок. Разработчик GUI, разработчик Qt, разработка интерфейсов пользователя, программист C++, разработчик Android.  Требования:  Высшее техническое образованиелибо эквивалентный ему опыт профессиональной деятельности. опыт разработки на C++ от 1 года опыт использования библиотеки Qt 4 или Qt 5 в разработке от 1 года опыт работы с системами контроля версий (предпочтительно — git) знание ОС Linux на уровне пользователя; знание английского языка, достаточное для чтения технической документации; навыки проектирования эргономики интерфейсов и usability; навыки построения пользовательских интерфейсов с использованием технологии Qt Quick (QML2) либо знание JavaScript и готовность оперативно освоить данную технологию.     программное обеспечение, используемые в процессе разработки ПО(среды разработки, системы контроля версий, средства сборки, отладки, профилирования ПО); системы коллективной работы над программными продуктами(трекеры ошибок, системы управления требованиями и тому подобное); ПО, используемое в составе технологического стека при разработке программных продуктов. умение ясно излагать свои мысли письменно и устно; аналитический склад ума, системное и структурное мышление.  Желательно: При рассмотрении резюме будет плюсом наличие одного или нескольких из следующих навыков:  навыки разработки приложений для мобильных ОС (в первую очередь, Java/Android); навыки работы с периферийным оборудованием на низком уровне; навыки разработки ПО для Embedded-устройств; опыт участия в разработке проектов с открытым исходным кодом, наличие собственных проектов в открытом доступе (не является обязательным). man";mso-bidi-font-family:Calibri'>навыки построения пользовательских интерфейсов с использованием технологии Qt Quick (QML2) либо знание JavaScript и готовность оперативно освоить данную технологию.  Условия:  Трудовой бессрочный Возможны редкие командировки Полный рабочий день, 5/2 
Требуется backend-разработчик со знанием языка программирования Java (Groovy, JMS, Apache Active MQ, Rest, SOAP, Servlet, JSP, JDBC).   Требования:  Необходим опыт работы с BPMN 2.0 - в плане спецификации, движками бизнес-процессов Activiti, Camunda или другими - в плане реализации. Умение вести разработку в IDE Jetbrains IDEA, сборка на Maven, Ant, сервер приложения Tomcat (http Apache, nginx). Командная работа: git, svn, баг-трекер. Обязателен опыт работы с PostgreSQL. Приветствуются навыки самообучаемости и хорошего знания технического английского. Знания Java +Groovy Должен знать:  Технологии: BPMN 2.0, приветствуется опыт работы с Activiti, Camunda Java технологии: JMS (Apache Active MQ), REST, SOAP, веб-программирование (Servlet), JSP Сервер приложения: Tomcat, HTTP-сервер: nginx, Apache Среда разработки: JetBrains IDEA Сборка проектов: Maven, Ant Командная работа: Git, SVN База данных: PostgreSQL Баг-трекер: JetBrains Youtrack   Приветствуются навыки к самообучаемости, хорошего знания технического английского    Условия:  Полная или частичная занятость, Возможность дистанционной работы.   
В команду, которая делает то, что делает мало кто в мире, которая уже решила задачи, на решение которых у других уходят годы, которая верит в фундаментальные основы математики и информатики, нужны С++ разработчики, джедаи, ниндзи и рок-звезды от программирования.Если вы эксперт, знаете как работает процессор, сеть, память, диск; если Кнут - ваша настольная книга, то у нас определенно есть общие интересы. Работа у нас - это:  Ультра-интересные задачи; Ультра-уважение к экспертам; Команда разработчиков, математиков; Эксперты за соседними столами, книги, лекции - безграничные возможности по самосовершенствованию.  Условия:  Большой и просторный офис; Печеньки, бутерброды + пин-пог и турник для тех, кто переел печенек и бутербродов; В меру свободный график работы; Оплачиваемые больничные, отпуск 28 календарных дней в соответствии с ТК; Высокая заработная плата для успешных кандидатов.  Требования:  Опыт разработки кроссплатформенных приложений с использованием Qt 5.x. Знание и понимание ООП. Опыт создания собственных моделей с помощью Mode/View фреймворка в Qt. Знание стандарта C++11.    Плюсом будет:  Опыт создания кастомизированных приложений с использованием таблиц стилей (qss), делегатов. Опыт написания многопоточных приложений с использованием Qt. Опыт написания сетевых приложений с использованием Qt.    О компании: Automated Intelligence Systems является R&D компанией. На базе проводимых исследований компания занимается разработкой ультра-инновационных технологий для глобальной финансовой среды более 7 лет и добилась значительных успехов.
Обязанности: • разработка корпоративного геоинформационного ПО c использованием .NET-технологий• поддержание работоспособности и развитие внедренного ПО• постановка задач программистам Требования:• высшее техническое образование• опыт разработки от 2-х лет приложений под ГИС-системы ESRI ArcGIS (ArcGis Server, ArcGis Desktop, ArcEngine) или в среде продуктов линейки GeoMedia\Hexagon\ Intergraph• знание SOAP и Windows Services, WWF, WCF• умение разбираться и работать с чужим кодом• управление командой разработчиков• широкий круг знаний в области ГИС (различия, плюсы, минусы ГИС-систем представленных на рынке) • существенным плюсом будет знание платформы IBM Filenet   Желательно:• опыт разработки в среде продуктов линейки GeoMedia\Hexagon\ Intergraph • знание Ajax, JavaScript, Dogo Условия:• полный рабочий день. • возможен творческий график.
Команда Colvir Software Solutions насчитывает уже более 320 сотрудников, но задач гораздо больше, чем нас, поэтому мы постоянно растем и всегда рады талантливым и влюбленным в свою работу людям у нас в команде.Наша цель – современные комплексные решения для эффективного развития бизнеса клиентов. Приглашаем программиста для участия в проекте связанного с развитием софта для наших банков-клиентов. Основные обязанности сотрудника:  программирование на Oracle (pl/sql)/ Delphi; разработка программного обеспечения (SQL, pl/sql, delphi, в дальнейшем дополнительно java); участие в вопросах поддержки существующих инсталляций модуля в банках; реализация нового функционала в системе Colvir; участие в проектах развития системы.  ​В своих сотрудниках мы хотим видеть:  понимание принципов построения клиент-серверных и трехуровневых систем с реляционными БД; хорошее знание SQL, опыт практического использования от 2-х лет; знание Delphi/Java, опыт практического использования; опыт работы в IT компании или в IT банка; понимание принципов банковского бизнеса, бухгалтерского учета; понимание принципов операций с ценными бумагами, межбанковских сделок и/или их учета; способность к обучению и самообучению; желание и возможность разбираться с чужим кодом; желание работать и развиваться; коммуникабельность; настрой на результат в любом проекте.  Нашим сотрудникам мы предлагаем:  стабильную работу над масштабным комплексным решением; работу в коллективе неравнодушных, интересных и умных людей; хорошие возможности профессионального и карьерного роста; надбавки за руководящие роли, за кураторство и др.; материальную помощь сотрудникам (юбилеи, рождение ребенка и т.п.); достойную заработную плату и бонусы. 
Project Description: TEORA is a software platform that Luxoft uses to develop scalable, appealing, and swift-to-market car HMI implementations. TEORA is Luxoft's "knowhow" that powers the development of new UX and HMI projects and benefits our clients by helping to achieve significant time savings. TEORA-generated code is used in millions of cars on the road today. TEORA comes with a perfectly aligned tool chain, including tailor-made applications with interfaces to standard platforms, such as Adobe Photoshop or Flash, to transfer simple graphics into interactive objects in the most efficient way. The multi-rendering approach enables a seamless integration of mixed 2D, 3D, Adobe Flash and HTML5 content in one platform to match our customers' requirements perfectly. TEORA has already been ported to Windows, QNX, and Linux. Responsibilities: Development of the in-house HMI framework: coding, fixing bugs, supporting current projects of Automotive Delivery Center Skills: C++, agile/scrum, Linux, Javascript, HTML5, Qt
Обязанности:  Запись/оптимизация SQL-запросов.    Требования:  Знание PHP, HTML, CSS, Bootstrap, JavaScript (jQuery, AJAX). Опыт работы с базой данных MySQL, умение писать/оптимизировать SQL запросы. Опыт работы с API (интеграция различных систем). Навыки администрирования (Unix). Умение работать на результат; инициативность; ответственность. Умение оперативно разбираться в чужом коде.    Условия:  Работа в офисе или на дому (по результатам собеседования). Оплата сдельная или оклад (по договоренности). 
Обязанности:  Разработка технических решений (ИТ инфраструктура на базе продуктов Microsoft);  Требования:  Экспертные навыки (реальные знания и опыт уровня Enterprise Adminstrator, без дампов и отмазок) в одном или нескольких направлениях:  Active Directory \ PKI \ File Services \ Print Services Exchange \ Lync System Center (SCCM, SCOM)      Преимуществом будет:  Опыт участия в проектах миграции (от 5000 АРМ), знакомство с инструментами и методами миграции; Желание работать\зарабатывать, целеустремленность, внимательность, ответственность, пунктуальность...    Условия:  Оформление по ТК 
По-настоящему интересная работа в сфере разработки и развития web-сервиса:  С реальным доходом от 40 до 60 тыс. руб. в месяц; Командой, с которой не будет скучно в офисе или на удаленке; Комфортабельным офисом в центре Москвы; Возможностью карьерного и профессионального роста; Интересными задачами и продуктом, который хочется развивать.  Интересно? Тогда читайте дальше. О компании:Наш бизнес: мы – маркетинговое агентство полного цикла. Одно из направлений нашей деятельности – создание сервисов, улучшающих качество жизни людей и делающий коммуникации между клиентами и бизнесом простой и комфортной.   Мы запускаем второй этап beta-тестирования нашего нового продукта – «b2c мессенджера» и приглашаем талантливых тестировщиков принять участие в его развитии в составе нашей команды.   Обязанности:  Выявление и описание сбоев в текущем ПО: web-приложение, мобильные приложения; Взаимодействие с командой разработчиков; Работа с претензиями клиентов, в отношении сбоев используемого ПО компании: первичная обработка, выявление проблемы; Составление подробного ТЗ на исправления предъявляемых пользователями недочетов.    Требования:  Системное мышление; Умение выявлять/воспроизводить и анализировать недочеты в технических системах любой сложности; Базовые знания в программировании; Хорошие знания работы браузеров, мобильных платформ; Умение грамотно описать любую возникшую ситуацию; Опыт работы с тестированием подобных систем; Желание разбираться в деталях и нюансах; Дружелюбность в отношении пользователей =)    Условия:  Прохождение конкурсного отбора; Прохождение испытательного срока (2 месяца); Возможность работы как в офисе так и удаленно (по согласованию с работодателем); Оплата: ставка + бонус от выявленных недочетов и проведенных консультаций пользователей. Диапазон от 40 до 60 тыс. (при работе в офисе) или от 30 до 50 при работе на удаленке; Оформление по трудовому кодексу РФ; Перспективы карьерного роста до начальника отдела клиентского сервиса (тех. поддержки); Офис в центре; Работа в профессиональной и дружной команде.    Вы захотели попасть на собеседование? Отлично! Но сначала мы были бы рады узнать о вас больше. Отправьте ваше подробное резюме, а также сопроводительное письмо с ответами на следующие вопросы:  Какой профильный опыт работы у вас есть? Чем Вы занимались до этого? Была ли у вас практика работы с клиентами? Чем Вы занимаетесь сейчас и почему решили сменить место работы (если оно было)? Почему стоит взять в команду именно вас? Почему Вы хотите работать с нами? Как Вы представляете работу у нас? Расскажите о ваших профессиональных и личных планах на 1 / 3 / 5 лет? Чем бы Вы хотели заниматься? Кем Вы видите себя в будущем? Ваши сильные и слабые стороны?  В течение дня после получения вашего письма наш сотрудник свяжется с вами! P.S.: Мы не рассматриваем резюме с сопроводительными письмами, не содержащими ответы на указанные выше вопросы в строго указанной последовательности. Пожалуйста, внимательно читайте последний пункт вакансии. Спасибо! Ждем вас! =)
Вакансия "Менеджер по управлению проектами" открыта в подведомственном учреждении - Московском городском университете управления Правительства Москвы.   Обязанности:   Планирование проекта Соблюдение поставленных сроков Бюджетирование проекта Постановка задач Контроль исполнения работ Управление рисками проекта, поиск путей минимизации рисков  Требования:  Наличие высшего образования (техническое, экономическое, в сфере менеджмента) Опыт от 3-х лет на руководящей должности (в качестве руководителя проекта или Project manager) Навыки создания и редактирования план-графика проекта в специализированном ПО Навыки работы с фрилансерами и другими удаленными сотрудниками Знание технологий веб-разработки Знание основ программирования Умение работать в режиме многозадачности, управление изменениями Умение выявлять слабые стороны проекта и нивелировать возможные потери Высокий уровень владения MS Project или другим специализированным софтом для управления проектами Знание основ HTML5, CSS3, JavaScript Знание английского языка Коммуникабельность, целеустремленность, стрессоустойчивость, развитое логическое мышление Умение планировать, работать с большим объемом информации    Условия:  Стабильный оклад Офис в центре города Профессиональный коллектив   
Вакансия "Разработчик курсов" открыта в подведомственном учреждении - Московском городском университете управления Правительства Москвы.   Уважаемые кандидаты! К рассмотрению принимаются резюме с Вашим портфолио!   Обязанности:    Сборка учебного контента Разработка интерактивного наполнения Прототипирование курсов, приложений и т.п. Тестирование созданного контента Поиск и исправление обнаруженных багов (ошибок) Разработка нестандартных решений для стандартных задач Мониторинг трендов и тенденций в электронном образовании  Требования:  Наличие высшего образования (техническое, педагогическое) Опыт от 1,5 лет на должности разработчика электронных курсов (и/или контент менеджера, и/или контентщика, и/или педагогического дизайнера) Умение визуализировать текстовую информацию Умение работать в редакторах цифровых изображений Навык разработки электронных курсов Знание основ педагогического дизайна Умение создавать прототипы электронных курсов, интерактивных приложений и т.п. Знание основ программирования Умение выявлять некорректное поведение разработанных курсов, приложений и т.п. Знание правил верстки, специфики работы с Системами Дистанционного Обучения Высокий уровень владения Articulate Storyline, Adobe Captivate Начальные навыки владения Adobe Illustrator, Adobe Photoshop Знание основ HTML5, CSS3, JavaScript Знание английского языка Коммуникабельность, целеустремленность, стрессоустойчивость, развитое логическое мышление, умение структурировать информацию, умение работать в команде и ответственность (выполнение задач и соблюдение сроков проектов)    Условия:  Стабильный оклад Офис в центре города Профессиональный коллектив Возможен карьерный рост - добавление функционала руководителя проекта 
Старший инженер-программист (Sr. SW Engineer) - разработчик встраиваемых систем под процессоры ARM Cortex M (Nordic Semiconductor), а также сетевых систем цифровой радиосвязи с приемо-передатчиками низкого энергопотребления. Требования: - От сотрудников требуется командная работа и ориентированность на достижение результата.   Необходимые навыки: - Работа со встраиваемыми системами, в т.ч. на уровне драйверов - Понимание встраиваемых операционных систем реального времени (RTX, CMSIS) - Умение работать с JTAG-отладчиками - Навыки тестирование, профилирования и отладки встраиваемого программного обеспечения - Устойчивые профессиональные знания С, С++, понимание языка ассемблера для микропроцессоров архитектуры ARM - Знание типовой архитектуры встраиваемых систем - Понимание проводных и беспроводных коммуникационных протоколов - Английский язык на уровне письменного и устного общения Желательные навыки: - Умение пользоваться осциллографом и паяльником - Умение работать с электронными схемами, понимание основ микроэлектроники - Опыт работы с системами низкого энергопотребления - Опыт работы с современными протоколами радиосвязи (802.11, Bluetooth, GSM/CDMA) - Опыт оптимизации встраиваемых систем   Условия:- Гибкий график работы (не исключающий необходимости много и хорошо работать) - Работа в команде из 3 - 5 человек. Возможны командировки в Москву, а также в страны Европейского Союза (требуется заграничный паспорт и отсутствие персональных ограничений, а также допусков к секретной информации)
Команда Colvir Software Solutions насчитывает уже более 320 сотрудников, но задач гораздо больше, чем нас, поэтому мы постоянно растем и всегда рады талантливым и влюбленным в свою работу людям у нас в команде.Наша цель – современные комплексные решения для эффективного развития бизнеса клиентов.   Приглашаем программиста для участия в проекте связанного с развитием софта для наших банков-клиентов.   Основные обязанности сотрудника:  Разработка на Delphi и PL/SQL; Тестирование и внедрение своих разработок конечному пользователю; Короткое сопровождение клиента после внедрения разработки.    В своих сотрудниках мы хотим видеть:  Знания принципов объектно-ориентированного программирования; Опыт работы с Delphi либо опыт работы с PL/SQL (Oracle) не менее года; либо опыт работы с другими СУБД от 2-х лет; Опыт работы с бухгалтерским учетом; Способность к обучению и самообучению; Умение работать в команде.    Нашим сотрудникам мы предлагаем:  Стабильную работу над масштабным комплексным решением; Работу в дружном коллективе; Хорошие возможности профессионального и карьерного роста; Надбавки за руководящие роли, за кураторство и др.; Материальную помощь сотрудникам (юбилеи, рождение ребенка и т.п.); Достойную заработную плату и бонусы. 
КВК ИМПЕРИЯ - лидер конгрессно - выставочного бизнеса в России - открывает вакансию Веб-программиста. Мы ищем амбициозных, целеустремленных специалистов в свою команду.   Обязанности:  Администрирование корпоративного сайта (на платформе 1С-Битрикс), обновление информации на Лендингах Разработка новых лендингов для мероприятий компании (несложные проекты с типовой версткой)    Требования:  Опыт работы по профилю от 6 месяцев Знание CMS 1С-Битрикс Владение HTML, CSS, JavaScript, PHP, MySQL Пунктуальность и внимательность Умение работать в команде и достигать поставленных целей.    Условия:  Стабильная работа в молодом творческом коллективе профессионалов, компания 25 лет на рынке b2b-мероприятий Офис - 10 мин пешком от метро Ладожская 2 кафе в офис-центре; своя кухня для сотрудников Подчинение - руководителю отдела рекламы и маркетинга 
SPB TV, лидер мирового уровня по разработке ТВ-решений, приглашает к сотрудничеству С# разработчиков. Мы занимаемся созданием решений в области OTT-ТВ, и у нашего собственного сервиса SPB TV уже более 25 миллионов пользователей по всему миру. Работая программистом в SPB TV, вы будете видеть результат своей работы на устройствах ваших друзей и родных. Обязанности:   Участие в проектах по разработке мобильных приложений под Windows Phone, Windows 8 на всех стадиях (от идеи до конечной реализации).  Требования:  Общее умение хорошо программировать нам важнее, чем знание конкретной технологии (конкретным технологиям мы научим, все равно они меняются каждые несколько лет). В разработчиках нам важно умение работать самостоятельно, желание самому понимать требования пользователей, навыки хорошей архитектуры кода и умение доводить дело до конца. Нас не интересует ваше образование и диплом — только способности и знания. Знания и опыт разработки на C#, XAML и использования платформы .NET; Git или mercurial (мы используем git); Знания и опыт разработки на Silverlight; Знания и опыт разработки на Windows Phone; Без знания английского языка на уровне «умею писать» Вам будет проблематично общаться с коллегами и партнерами во всем мире.  Преимуществами являются:  Навыки тестирования кода; Знания и опыт разработки на других мобильных платформах; Знания и опыт разработки HTML, CSS, JavaScript.  Условия:   Комфортный офис в 2 минутах от метро Старая Деревня. Социальный пакет (ДМС со стоматологией, бесплатные фрукты, закуски, пицца, кофе в офисе, полная оплата при покупке книг на Amazon для работы, оплата 50% при покупке смартфонов, оплата 50% спорта). Полный рабочий день в офисе (40 часов в неделю, начало в 11:00 (можно приходить раньше :), оформление по трудовому договору, полностью «белая» зарплата). Содействие в переезде для иногородних. 
.   Обязанности:  Разработчик GUI, разработчик Qt, разработка интерфейсов пользователя, программист C++, разработчик СКЗИ Проектировать и разрабатывать ПО по одному из нижеперечисленных направлений разработки, а также иных смежных программных компонентов (утилитарное, служебное, эмулирующее и другое подобное ПО, модульные тесты). Создавать сценарии сборки программного обеспечения интерфейсов пользователя. Проектировать описание структур данных и электронных документов для представления, кодирования и передачи данных и документов с использованием формального языка описания в рамках применяемого технологического стека.  Обязанности на период испытательного срока (3 месяца):  Разработка компонентов ПО в соответствии с задачей, поставленный на испытательный срок. Показатели эффективности: выполнение поставленной задачи с должным качеством и за ожидаемый срок.  Требования и Навыки:  Высшее техническое образованиелибо эквивалентный ему опыт профессиональной деятельности.   опыт разработки на C++ (предпочтительно в ОС на базе GNU/Linux) от 1 года опыт использования библиотеки Qt 4 или Qt 5 в разработке от 1 года опыт работы с системами контроля версий (предпочтительно — git) программное обеспечение, используемые в процессе разработки ПО (среды разработки, системы контроля версий, средства сборки, отладки, профилирования ПО); системы коллективной работы над программными продуктами (трекеры ошибок, системы управления требованиями и тому подобное);   навыки проектирования и разработки ПО с использованием языков программирования, инструментальных средств и технологий, применяемых в подразделении (C++, Qt, JavaScript и тому подобное в соответствии с технологическим стеком, применяемым в подразделении); знание ОС Linux на уровне пользователя; знание английского языка, достаточное для чтения технической документации; опыт участия в разработке проектов с открытым исходным кодом, наличие собственных проектов в открытом доступе (не является обязательным).    Предлагается работа по различным направлениям, к которым требуются соответствующие навыки. При этом приветствуется наличие указанных ниже навыков и знаний в любых сочетаниях. 1.  навыки проектирования эргономики интерфейсов и удобства использования; навыки построения пользовательских интерфейсов с использованием технологии Qt Quick (QML2); базовые навыки разработки веб-приложений с использованием стека AngularJS (не является обязательным); навыки разработки приложений для мобильных ОС (в первую очередь, Android, не является обязательным);  2.  навыки работы с различными криптографическими библиотеками и устройствами; навыки применения криптографических библиотек в различные области применения (сетевые протоколы и прочее); навыки самостоятельно реализации криптографических алгоритмов (не является обязательным).  3.  навыки работы с оборудованием на низком уровне; навыки embedded-разработки.  4.  знания алгоритмов обработки цифровых изображений и распознавания образов, умение применять их на практике. ПО, используемое в составе технологического стека при разработке программных продуктов.  ​ 5.  умение ясно излагать свои мысли письменно и устно; аналитический склад ума, системное и структурное мышление.  Условия:  Трудовой бессрочный договор. Возможны редкие командировки Полный рабочий день, 5/2 
SPB TV AG, лидер мирового уровня по разработке решений мобильного ТВ, представляющий бренд SPB TV, приглашает к сотрудничеству HTML- верстальщика. Мы стараемся выстроить эффективный процесс разработки без лишней бюрократии (руководители компании и менеджеры проектов выросли из разработчиков). Мы создаем продукты для конечных пользователей и сами определяем себе задачи. Даже когда мы работаем с производителями телефонов и мобильными операторами, они приходят к нам, потому что мы знаем, что нужно их пользователям. Работая разработчиком в SPB TV AG, Вы будете видеть результат своей работы на телефонах ваших друзей и родных.   Обязанности:  Верстка макетов веб-сайтов Доработка, оптимизация и поддержка существующего кода    Требования: Общее умение хорошо программировать приоритетнее, чем знание конкретной технологии. В разработчиках нам важны умение работать самостоятельно, желание самому понимать требования пользователей, навыки проектирования хорошей архитектуры кода и умение доводить дело до конца. Нас не интересует ваше образование и диплом — только ум и знания.  Опыт разработки веб-приложений, современные технологии и best practices; Отличное знание HTML/XHTML и CSS, особенностей их отображения в различных браузерах; Умение работы с PSD и векторными документами; понимание принципов работы систем контроля версий git или mercurial (мы используем git); Без знания английского языка на уровне «умею писать» Вам будет некомфортно общаться с коллегами и партнерами во всем мире.  Плюсом является:  Опыт верстки сайтов под мобильные устройства; Знания и опыт использования препроцессоров: SASS, LESS; Уверенное знание JavaScript, умение писать самостоятельно; Навыки тестирования кода.    Условия:  Комфортный офис в 2 минутах от метро Старая Деревня Социальный пакет (ДМС со стоматологией, бесплатные фрукты, закуски, пицца, кофе в офисе, полная оплата при покупке книг по работе на Amazon, оплата 50% при покупке смартфонов, оплата 50% спорта) Полный рабочий день в офисе (40 часов в неделю, начало в 11:00 (можно приходить раньше :), оформление по трудовому договору, полностью «белая» зарплата) Содействие в переезде для иногородних   
SPB TV, лидер мирового уровня по разработке ТВ-решений, приглашает к сотрудничеству специалиста на позицию Software Engineer/QA Automation. Мы занимаемся созданием решений в области OTT-ТВ, и у нашего собственного сервиса SPB TV уже более 25 миллионов пользователей по всему миру. Работая инженером в SPB TV, вы будете видеть результат своей работы на устройствах ваших друзей и родных.   Обязанности:  Автоматизация тестирования сервисов и приложений; Тесное взаимодействие с командой разработки, создание тест-кейсов и сценариев тестирования;    Требования:  Отличное знание как минимум одного языка программирования; Понимание архитектуры и принципов построения современных веб-приложений; Понимание особенностей тестирования всех частей приложения, включая уровни представления и бизнес-логики клиента и сервера, сетевое взаимодействие; Способность настроить и поддерживать инфраструктуру автоматизированного тестирования Умение локализовать проблемы и анализировать причины их возникновения; Знание английского языка на уровне "умею писать” (документация продуктов и баг-трекинг ведутся на английском);    Плюсом является:  Знание Ruby и опыт работы с тест-фреймворками RSpec/Cucumber или аналогами; Опыт автоматизации тестирования в браузерах с использованием Capybara/Watir/PhantomJS или аналогов; Опыт разработки веб-сервисов.    Условия:  Комфортный офис в 2 минутах от метро Старая Деревня; Социальный пакет (ДМС со стоматологией, бесплатные фрукты, закуски, пицца, кофе в офисе, полная оплата при покупке книг на Amazon для работы, оплата 50% при покупке смартфонов, оплата 50% спорта); Полный рабочий день в офисе (40 часов в неделю, начало в 11:00 (можно приходить раньше :), оформление по трудовому договору, полностью «белая» зарплата); Содействие в переезде для иногородних. 
Мы ищем талантливого гейм дизайнера (senior), который бы помог построить новые гейм системы и улучшить существующие. Идеальный кандидат должен иметь реальный опыт работы в гейм дизайне, выдающиеся навыки общения с людьми, а также большую любовь к видео играм разных жанров на разных платформах.   Обязанности:  Создавать основные игровые фичи и механику для существующих игр Работать с продюсерами по созданию и разделению на итерации новых игровых концептов и фичей для новых игровых проектов Работать с игровой аналитикой и использовать статистику, чтобы поддерживать правильный баланс игры Постоянно улучшать существующий геймплей и создавать новые челенджи для игроков Анализировать и разбирать на составляющие игровую механику и фичи из других игр на рынке Работать вместе с продюсером, левел-дизайнерами, разработчиками, графическими дизайнерами и дата-аналитиками, чтобы создавать крутые игры!    Требования:  Минимум 3 года опыта работы в гейм дизайне, включая опыт работы с готовым продуктом Абсолютная любовь к видео играм и их созданию Опыт работы создания Hidden Object Games или Digital Collectible Card Games Опыт работы с казуальными играми Хорошие знания F2P metrics/KPIs: ARPU, ARPPU, LTV, engagement, retention/churn и т.д. Лидерские качества, работа в команде Хорошие организационные и коммуникативные навыки, грамотный тайм-менеджмент    Плюсы:  Высшее образование в математической дисциплине предпочтительно (математика, статистика предпочтительно, программирование, экономика, инженерное образование) Высокий уровень владения английским языком (чтение/письмо) Если вы игрок с аналитическим складом ума (умение наблюдать и оценивать игровой опыт)    Условия:  Оформление по ТК РФ Молодой и дружный коллектив Комфортный офис в Москве Бесплатные курсы английского языка Участие в семинарах и конференциях за счет компании Высокая заработная плата 
Контактный центр "АТР" приглашает на работу программиста Обязанности:  Выгрузка данных по проектам Call-центра Составление отчетов/презентаций по итогам выгрузки Генерация массивов с нужными приоритетами Обработка баз данных (поиск, актуализация, сбор, выгрузка) Обслуживание систем Call-центра (телефония, CRM) Участие и курирование процесса создания новых приложений для Call-центра Поиск разработчиков ПО Выезды на встречи к Заказчику    Требования:  Отличное знание пакета Office (Excel, Power Point) Знание языков программирования VBA, PHP и др. Аналитический склад ума Умение решать поставленные задачи Желание учиться и развиваться Грамотная речь    Условия:  Оформление по ТК РФ График работы 5/2 с 10:00 до 19:00 возможны (часто) ненормированные рабочие дни Размер заработной платы обсуждается с успешным кандидатом 
Обязанности:  Разработка и улучшение веб-интерфейса продуктов компании (текущих и будущих).  Текущее приложение представляет из себя одностраничный интерфейс, написанный с использованием библиотек Backbone и Marionette. Вся шаблонизация происходит на клиенте при помощи Handlebars. В проекте используется много нативного JS, т.е. нет необходимости поддерживать древние браузеры (например, IE9), что дает некоторую свободу, как в коде, так и верстке. У нас нет жесткой привязки к каким-то конкретным технологиям и библиотекам. Если есть обоснованная причина и возможность реализовать ту или иную часть интерфейса (или даже написать новый проект) с применением современных технологий, то такие предложения всегда приветствуются. Требования:  Уверенное знание JavaScript и HTML; Опыт работы с библиотеками Backbone и Marionette; Знание CSS на приличном уровне; Понимание принципов SPA, CRUD; Умение протестировать работу своего кода; Опыт работы с системами контроля версий. Плюсом будет опыт использования Grunt, SASS, умение разделить свой код на модули по принципу AMD и протестировать то, что получилось с помощью Mocha+Chai.  Личные качества:  нацеленность на результат, ответственное отношение к работе; умение работать в команде и брать на себя ответственность за выполняемый функционал.  Условия:  Коллектив профессионалов, объединенных общей целью; Официальное оформление, полное соблюдение ТК РФ; Оплачиваемые обеды в столовой бизнес-центра или близлежащих кафе; Заработная плата стабильно и в срок + премии; ДМС для сотрудников и их детей (после 1 года работы); Просторный современный офис, где есть все, что нужно: уютная столовая с ароматным чаем и кофе, богатая библиотека, большая плазма + Xbox, душ с мягкими полотенцами; Корпоративная развозка: утром автобус забирает сотрудников от метро Приморская и вечером привозит их обратно; А для тех, кто предпочитает ездить на двух колесах, – велопарковка; Волейбольная и футбольная команды, теннис помогут оставаться в форме; И, конечно, регулярные праздники и развлечения не только для вас, но и для Ваших детей.   
Обязанности:  Разработка логики и управления системы хранения данных (программный RAID) Разработка технических спецификаций и документирование разрабатываемого программного кода  Требования:  Высшее/ незаконченное высшее техническое образование, Опыт разработки на платформе Linux, Опыт разработки на Perl, Опыт проектирования приложений, Технический английский (чтение, переписка)  Желательно:  Опыт администрирования Linux, Опыт работы с JIRA, Subversion, Опыт работы с асинхронным кодом (желательно AnyEvent) и сетевым стеком.  Условия:  Коллектив профессионалов, объединенных общей целью; Заработная плата стабильно и в срок + премии; ДМС для сотрудников и их детей; Официальное оформление, полное соблюдение ТК РФ Оплачиваемые обеды в столовой бизнес-центра или близлежащих кафе; Просторный современный офис, где есть все, что нужно: уютная столовая с ароматным чаем и кофе, богатая библиотека, большая плазма + Xbox, душ с мягкими полотенцами; Корпоративная развозка: утром автобус забирает сотрудников от метро Приморская и вечером привозит их обратно; А для тех, кто предпочитает ездить на двух колесах, – велопарковка; Волейбольная и футбольная команды, теннис помогут оставаться в форме. Мы верим: в здоровом теле – здоровый дух! И, конечно, регулярные праздники и развлечения не только для вас, но и для Ваших детей. 
Обязанности:  функциональное тестирование Веб и мобильных приложений; активное взаимодействие с разработчиками, менеджерами; составление и ведение технической документации (тест - кейсы, тест - планы, чек - листы) подготовка отчетности.  Требования:  опыт мануального тестирования от 1 - 2 лет обязателен; знание процессов и технологий тестирования и разработок ПО; опыт практического применения различных методологий тестирования; навык написания технической документации; базовые знания Selenium или иного инструмента для автоматизированного тестирования желательны; владение английским языком обязательно.  Условия:  разнообразие проектов и задач для быстрого и успешного развития; комфортные условия работы; социальный пакет; добровольное медицинское страхование для сотрудников компании; достойный уровень заработной платы (по результатам собеседования); занятия по английскому языку. 
Обязанности:  Выполнение работ в роли технического эксперта в проектах внедрения систем автоматизации процессов на базе продуктов HP Service Manager :  настройка и отладка внедряемых решений; интеграция внедряемых систем с другими системами; тестирование системы автоматизации; создание технической и эксплуатационной документации; техническая поддержка внедряемых систем; создание/доработка отчетности внедряемых систем; подготовка материалов для обучения специалистов заказчика, участие в проведении обучения;   Участие в работах по поддержке продаж и развитию департамента:  исследование и апробация новых возможностей продукта; создание демонстрационных стендов решений на базе HP Service Manager и других продуктов BTO Service Management Center; подготовка типовых/демонстрационных решений;   Обновление базы знаний.   Требования:  Образование: Бакалавр/магистр технических наук, или студент-дипломник следующих технических ВУЗов: МГУ, МИФИ, МГТУ им. Баумана, МФТИ, НИУ-ВШЭ, МГТУ (Станкин), МТУСИ, МАИ, МИЭТ, и др. (направления: бизнес-информатика, программная инженерия, системная аналитика, бизнес аналитика, управление информационными системами, информационные технологии, автоматика и др.); Английский язык на уровне свободного чтения технической литературы; Опыт выполнения работ в качестве системного инженера на проектах внедрения HP Service Manager (от 1 года или 2 выполненных проекта); Опыт программирования на скриптовых языках (Shell, Perl, JavaScript, VBScript и др.); Опыт работы с одной из СУБД (Oracle, MS SQL, знание SQL в части написания запросов); Опыт работы с интеграционными решениями HP Connect-IT; Знание основных принципов построения web-приложений; Опыт разработки технической документации.;  Желательно:  знания ITIL v2 или v3; знание баз данных Oracle и MS SQL Server;   Личные качества:  активная жизненная позиция; ответственность; ориентация на результат; аналитические способности; системный подход в решение поставленных задач; умение работать в команде; умение решать проблемы самостоятельно.    Условия:  Работа в команде профессионалов; М. Славянский бульвар, Кунцево; Оформление по ТК РФ; Обучение и сертификация; Карьерный рост. 
Небольшая компания с молодым коллективом ищет талантливых разработчиков под мобильные платформы.   Условия:  интереснейшие проекты, гибкий график, активный молодой коллектив, выезды за границу. 
  Наш коллектив — молодые, целеустремлённые и увлечённые профессионалы своего дела, ориентированные на результат, но не забывающие получать удовольствие от рабочего процесса. Мы помним о миссии проекта, и стараемся соответствовать ей: ответственно относиться к своему здоровью, делиться друг с другом актуальной информацией, работать над улучшением качества сервисов сайта. Наш портал быстро и динамично развивается, объём написанного кода стремительно растёт. Ориентироваться в этом потоке с каждым днём всё сложнее. Мы ищем разработчика с задатками лидера, который сможет не только сам принимать участие в постановке и решать поставленные задачи с соблюдением современных инструментов и методологий программирования, но и распространить свои таланты на всю команду разработчиков.   Обязанности:  team-leading команды разработчиков PHP/Bitrix (2 back-end, 1 front-end, дизайнер); непосредственная разработка и поддержка сайта MedAbout.Me; соблюдение и поддержание командных регламентов разработки, тестирования и внедрения; позиция “хозяина кода”: ведение репозитория проекта, приемка кода, разрешение конфликтов; участие в постановке задач совместно с отделом маркетинга и научно-медицинским отделом.    Ключевые навыки:  отличное знание Bitrix на уровне принципов работы ядра, механизмов кэширования, настройки производительности (композитный сайт); опыт глубокой кастомизации стандартных и разработки собственных модулей; знание и опыт настройки стека bitrix-env (CentOS/nginx/Apache/PHP/MySQL/memcached); понимание принципов построения высоконагруженных отказоустойчивых распределенных систем (http- и db-кластеризация, failover scenarios, SPF-elimination, мониторинг); глубокое владение паттернами командной разработки (git, composer); английский язык на уровне чтения документации; опыт работы с корпоративным порталом Bitrix24 - будет плюсом.    Условия:  оформление по ТК РФ медицинская страховка дружный коллектив офис в центре города поощрение обучения     
Старший инженер-программист (Sr. SW Engineer) - разработчик встраиваемых систем под процессоры ARM Cortex A (FreeScale i.MX6), в том числе низкоуровневых компонентов - драйверов периферийных устройств и модулей процессора.Работа в команде из 5 - 15 человек. Возможны командировки в США (требуется заграничный паспорт и отсутствие персональных ограничений, а также допусков к секретной информации).Необходимые навыки:  Работа со встраиваемыми системами, в т.ч. на уровне драйверов Понимание архитектуры операционной системы Windows CE (Linux и Android - большой плюс) Умение работать с JTAG-отладчиками Навыки тестирование, профилирования и отладки встраиваемого программного обеспечения Устойчивые профессиональные знания С, С++, понимание языка ассемблера для микропроцессоров архитектуры ARM Знание типовой архитектуры встраиваемых систем Английский язык на уровне письменного и устного общения  Желательные навыки:  Умение пользоваться осциллографом и паяльником Умение работать с электронными схемами, понимание основ микроэлектроники Опыт работы с системами низкого энергопотребления Опыт оптимизации встраиваемых систем От сотрудников требуется командная работа и ориентированность на достижение результата.  Условия:  Гибкий график работы (не исключающий необходимости много и хорошо работать). 
нам нужен 3D-моделлер архвиз   Требования к соискателю:  профессиональное владение архитектурным моделированием по чертежам, эскизам архитекторов или фотографиям; четкое осознание и соблюдение сроков, в которые будет реализована каждая поставленная задача; умение оптимизировать свою работу в зависимости от поставленной задачи и времени, за которое необходимо ее выполнить; профессиональное владение 3dsmax на уровне моделирования, умения создавать Unwrap развертки с последующей подготовкой текстур моделей для VRay рендера; обязательное владение AutoCAD на уровне профессионального чтения чертежей и подготовки чертежей для последующего их переноса в 3dsmax; наличие достаточного опыта, который будет продемонстрирован на собеседовании в виде архитектурных рендеров и сцен 3dsmax, из которых была поставлена камера для рендера. Без этого соискатель не допускается до собеседования.    Должностные обязанности:    экстерьерная визуализация архитектурных проектов; моделирование сложных зданий по чертежам, эскизам и фото, а также моделирование сооружений, ландшафта, дорог и прочего (инструментарий – 3dsmax); подготовка моделей к визуализиции в VRay или Corona.    ОЧЕНЬ ВАЖНО ! Если Вы не умеете создавать самостоятельно 3D-визуализацию ЛУЧШЕ, чем у нас представлено на сайте, то ваша кандидатура нашей компании не подходит.   Условия труда:   карьерный и финансовый рост; работа с интересными и знаковыми проектами; хороший офис и приятная атмосфера для работы в кругу профессионалов всегда четко поставленная задача и срок её реализации от руководителя 3D-подразделения; быстрая рабочая машина, 36Gb памяти, два больших монитора, быстрая сеть, лицензионное программное обеспечение, собственный мощный кластер; официальная заработная плата и оформление по ТК РФ.    Убедительная просьба с пониманием отнестись к нашим требованиям относительно ваших навыков, опыта и наличия портфолио. Резюме без ссылки на ваше портфолио не рассматриваются.
Обязанности:  Участие в проектах компании, связанных с разработкой систем автоматизированного тестирования; Сопровождение существующих систем; Взаимодействие с отделом разработки ПО;    Требования:  Опыт программирования на С++ от 1 года; Хорошее знание языка C++, Python, Perl, Java и принципов ООП. Знание английского языка на уровне чтения технической документации;  Опыт работы под *nux; Опыт тестирования ПО; Опыт сетевого программирования;      Будет плюсом:  Интерес к современным технологиям; Способность искать нестандартные и эффективные методы решения задачи; Желание углублять и совершенствовать знания;    Мы предлагаем:  Интересные новые проекты; Прямой контакт с последними научными разработками; Дружный профессиональный коллектив; Возможность карьерного роста; Конкурентоспособную заработную плату.  Компания:  НТЦ ПРОТЕЙ - это современный научно-технический центр, который занимается разработкой и производством целого спектра программно-аппаратных продуктов для сферы телекоммуникаций. Компания более 15 лет предлагает широкий выбор решений для операторов и контент провайдеров, реализованных с использованием самых передовых и перспективных телекоммуникационных технологий. Особенностью наших систем является программное обеспечение собственной разработки. Мы гордимся качеством и производительностью, которых удалось достичь благодаря нашим высококвалифицированным программистам, архитекторам и тестировщикам.    Коллектив:  На сегодняшний день в нашей компании работает более 200 специалистов с высшим образованием в области компьютерных технологий и инженерии, из них 15 кандидатов технических наук и два доктора технических наук, знания и умения которых воплощаются в современные телекоммуникационные решения. Средний возраст сотрудников компании 28 лет.  Карьера:  Эффективная система планирования карьеры предполагает как профессиональное развитие сотрудников, так и совершенствование личностных качеств.  Офис:  Современный, профессионально оборудованный офис в бизнес-центре «Телеком СПб», в 10 минутах ходьбы от ст. метро «Выборгская». Бесплатные кофе-машины и автоматы с газированной и родниковой водой. Для удобства работы большинство рабочих мест оборудовано двумя и более жидкокристаллическими мониторами. Кондиционеры и система вентиляции во всех помещениях офиса.  График работы:  Гибкий. Вы сами выбираете наиболее удобный для Вас график работы (40 часов в неделю). Возможны командировки за границу.    Вы хотите работать в команде профессионалов, участвовать в разработке программных комплексов с использованием самых передовых технологий разработки ПО, разрабатывать системы национального масштаба. Добро пожаловать в нашу дружную команду!
Обязанности:  Разработка . доработка back-end функционала портала (web-приложение) на Java Разработка Unit-тестов Оценка трудозатрат на реализацию функционала/модулей Оптимизация кода разрабатываемых/существующих модулей Документирование своего кода, участие в разработке технических документов для сопровождения и сдачи системы.  Требования:  3+ года опыта разработки серверных приложений с использованием Java Отличное знание Java Core. Шаблоны программирования и проектирования. Хорошее знание Multi-threading, Spring, JDBC, JMS Опыт разработки и применения WebService с использованием JAX-WS, JAX-B Знание теоретических основ реляционных БД. Умение написать SQL запрос, в том числе сложный, умение работать с транзакциями Опыт разработки высоконагруженых систем 24/7 Опыт настройки и использования серверов приложений (Tomcat, JBoss) Умение работать в команде, стремление к качеству, нацеленность на результат.  Плюсом будет:  Опыт работы в сфере информационных технологий и системной интеграции приветствуется Опыт применения AJAX в контексте сервисов данных (REST, JSON, JSONP) Опыт работы с Git или другой системой контроля версий.    Условия:  Оформление согласно ТК РФ Окончательный уровень заработной платы утверждается на собеседовании Квартальные и годовые бонусы После испытательного срока предоставляется: ДМС, оплата корпоративной мобильной связи, корпоративные скидки в фитнес клуб Обучение (внутреннее и внешнее) Компания заботится о своих работниках, путем предоставления: кофе, чай, фрукты, отдельное место питания Дополнительный оплачиваемый отпуск в размере трех дней 
Обязанности:  Верстка новых страниц/элементов Создание новых качественных JavaScript-приложений Работа в scrum-команде. Взаимодействие с другими членами команды Внедрение современных front-end технологий на проекте Разработка UI и проектирование UX    Требования:  Хорошее знание HTML4,5, CSS2,3 Хорошее (и выше) знание JavaScript Опыт работы с jQuery Знание особенностей браузеров с точки зрения верстки и исполнения скриптов. Кроссбраузерность (IE8+) Опыт применения AJAX в контексте сервисов данных (REST, JSON, JSONP) Опыт работы с Git или другой системой контроля версий Наличие выполненных проектов и работ для демонстрации  Плюсом будет:  Понимание основ юзабилити клиентских приложений Знание принципов оптимизации клиентских приложений Опыт работы с Jira или другой багтрекинг-системой Личные качества:  Ответственный Аккуратный Способный самостоятельно решать проблемы в стрессовой обстановке      Условия:  Оформление согласно ТК РФ Окончательный уровень заработной платы утверждается на собеседовании Квартальные и годовые бонусы После испытательного срока предоставляется: ДМС, оплата корпоративной мобильной связи, корпоративные скидки в фитнес клуб Обучение (внутреннее и внешнее) Компания заботится о своих работниках, путем предоставления: кофе, чай, фрукты, отдельное место питания Дополнительный оплачиваемый отпуск в размере трех дней 
Kosmos - молодая компания, в основателях у которой профессионалы рынка, создавшие продукты, которые уверенно держатся в "топах" социальных сетей (российских и Facebook) и уже завоевали симпатии миллионов игроков. Цель компании Kosmos - повторить этот успех и превзойти его. Сейчас в компании как никогда много возможностей для реализации своего потенциала. Наша команда - высоко мотивированные профессионалы, в приоритете у которых стоит непрерывный рост и развитие. Мы всегда заинтересованы в знакомстве как с гуру игровой индустрии, так и начинающими специалистами, таланты которых у нас можно реализовать на 100%. Чем предстоит заниматься:  Работать в команде опытных специалистов над новыми и уже существующими проектами для российских и зарубежных социальных сетей Принимать участие в создании уникальных игровых хитов, в которые будут играть миллионы пользователей по всему миру Проектировать и писать серверный код, разрабатывать back-end’ы для различных игровых клиентов – как для веба, так и для мобильных устройств Работать с разными SQL/NoSQL базами данных (создание схем, сохранение данных, оптимизация запросов с учетом высокой нагрузки) Создавать сервисы для сбора статистики и аналитических расчетов Заниматься оптимизацией и рефакторингом существующего серверного кода/архитектуры    Требуемые навыки:  Отличное знание технологии Node.js. Помимо написания кода нужно иметь опыт со следующими вещами:  Multi-Threading Оптимизация существующего серверного кода Идентификация и устранение Memory Leaks Разрешение Race Conditions в асинхронном коде Масштабирование существующего приложения   Практический опыт работы с web sockets (Socket.IO, SocJS, etc) Уверенное владение объектно-ориентированной методологией, шаблонами проектирования (OOD Patterns); Отличное владение SQL (как написание запросов, так и проектирование БД с учетом работы под большой нагрузкой); Опыт оптимизации/работы с высоконагруженными приложениями (от нескольких сотен тысяч запросов в день) Хорошие Unix навыки (в том числе по конфигурации веб серверов nginx, apache) Опыт работы от 1-3 лет    Будет дополнительным плюсом:  Опыт/знания в других серверных технология: Java/Scala/PHP, etc Опыт в написании клиентского кода на Action Script/HTML5, etc Желание и опыт работы в игровой индустрии; Ориентированность на результат; Умение находить эффективные по времени пути решения задач Опыт разработки игр и/или приложений для социальных сетей/мобильных апп сторов    Мы предлагаем:  Возможности поработать с интересными (а не рутинными и скучными задачами), в том числе приобщение к миру настоящих высоконагруженных приложений (миллионы пользователей, сотни тысяч сессий в день, десятки тысяч одновременных сокетных соединений) Достойную оплату труда по результатам интервью Простор и возможности для реализации собственных идей Гибкий график работы Оформление по ТК РФ Комфортный офис в 10 минутах ходьбы от ст. м. "Чкаловская" или "Петроградская"; И, конечно же, отличный и дружный коллектив (регулярные team buildings included)!   
Обязанности:  преподавание (лекционные и практические занятия) в группе и индивидуально в соответствии с имеющимися учебными планами  Требования:  опыт разработки приложения под платформу Google Android с использованием Android SDK; опыт проектирования и создания базы данных; опыт в размещении приложений в Google Play; грамотная речь, умение четко излагать и доносить материал; опыт преподавательской деятельности приветствуется.  Условия:  гибкий график работы, возможность сформировать оптимальную рабочую нагрузку, возможность профессионального и карьерного роста, достойная заработная плата, комфортные условия работы, дружный коллектив. работа 2 раза в неделю по вечерам. 
Требования к кандидатам:  Образование высшее математическое / физико-математическое / экономическое при наличии хорошей математической подготовки Опыт торговли на фондовом и срочных рынках Знание методов и программных продуктов технического анализа Умение тестировать финансовый результат торговых алгоритмов на основе ретроспективных данных Приветствуется наличие подтвержденного положительного track-records длиной в три года и больше с ликвидностью, достаточной для управления портфелем объемом не менее 10 миллионов долларов США Приветствуется наличие собственных торговых алгоритмов либо идей Английский язык не ниже upper-intermediate  Основные обязанности:  Разработка и реализация торговых и арбитражных алгоритмов с привлечением любых биржевых инструментов российского и зарубежных рынков (использование внебиржевых инструментов не допускается). Участие в реализованных проектах алгоритмической торговли компании.  Условия:  Оформление в соответствии с ТК Заработная плата и бонусы - обсуждаются с успешным кандидатом 
Инвестиционная группа «Норд-Капитал» приглашает выпускников Московского физико-технического института / Московского государственного университета им. М.В. Ломоносова для прохождения стажировки / для работы в отделе анализа и разработки алгоритмических торговых систем. Требования к кандидатам:  Отличные знания теории вероятностей и стохастических процессов, методов распознавания образов Отличные навыки программирования (C# как преимущество) Умение работать с большими массивами и базами данных Личные качества: целеустремленность, усидчивость, готовность работать внеурочно, быстрая обучаемость  Условия:  Профессиональный рост Трудоустройство в случае успешного прохождения стажировки Конкурентная заработная плата 
Требования:  Не менее чем 5-ти летний опыт работы в американском алгоритмическом хедж-фонде / СТА Образование высшее математическое / физико-математическое / экономическое при наличии хорошей математической подготовки Опыт торговли на фондовом и срочных рынках Знание методов и программных продуктов технического анализа Умение тестировать финансовый результат торговых алгоритмов на основе ретроспективных данных Приветствуется наличие подтвержденного положительного track-records длиной в три года и больше с ликвидностью, достаточной для управления портфелем объемом не менее 10 миллионов долларов США Приветствуется наличие собственных торговых алгоритмов либо идей Английский язык не ниже upper-intermediate Программирование на С++, С#  Условия:  Оформление в соответствии с ТК Заработная плата и бонусы - обсуждаются с успешным кандидатом 
Ведущий российский системный интегратор — компания АйТи, образованная в 1990 году, приглашает на работу в дочернюю компанию Менеджера по маркетингу. Компания специализируется на разработке и внедрению таких решений как, комплексная система автоматизации управления сетями АЗС/АЗК и нефтебаз «АйТи-Ойл», автоматизированной системой оперативного учета имущества «АйТи–Автоматическая Идентификация» и системой безналичных расчетов «АйТи-Кард». Обязанности:   управление проектами по внедрению системы автоматизации производства, складами, а также заказной разработке ПО для коммерческих заказчиков:  планирование и координация работы территориально-распределенной проектной команды; управление рисками и бюджетом проектов; участие в принятии архитектурных решений; взаимодействие с заказчиками.    Требования:  опыт работы в области разработки и внедрения ПО на платформе 1С; опыт управления проектам по разработке и внедрению ПО для промышленных предприятий не менее 2-х лет. опыт работы с субподрядчиками; опыт организации работы коллектива по типовым проектным проектам; опыт применения методологий ведения проектной деятельности; готовность к командировкам до 50% рабочего времени.  Условия:  уровень дохода обсуждается индивидуально с финальными кандидатами; компания предлагает полис ДМС, корпоративные программы по фитнесу, мобильной связи и английскому языку, полную или частичную компенсацию обучения, возможность сертификации; офис рядом со ст. м. Автозаводская (7-10 мин. пешком); рабочий день с 9.00 до 18.00 или с 10.00 до 19.00. 
Обязанности :   Участие в крупном интеграционном проекте по модернизации BSS-систем Оптимизация существующих приложений и баз данных Разработка механизмов интеграции между приложениями  Требования:   Опыт разработки на Java, знания Java Core: синтаксис, Collections, java.io, java.nio, Executors, работа с XML. Понимание работы GC, знание Java Memory Model, навыки профилирования и тонкой настройки JVM Знания J2EE: Servlet API, JMS, EJB, JPA, Web Services (JAXWS, CXF) Опыт работы с контейнерами сервлетов / серверами приложений: Tomcat, Weblogic, GlassFish Знание основ сетевого взаимодействия Навыки Unit-тестирования Знания SQL, опыт работы с Oracle Знание VCS-систем: Subversion, Git Опыт работы в Unix-системах    Условия:  работа в федеральной динамично развивающейся компании; трудоустройство в соответствии с ТК РФ; социальный пакет: ДМС (стоматология, стационар, услуги поликлиник), оплата мобильной связи, корпоративные скидки на фитнес; внешнее и внутреннее обучение; конкурентоспособный уровень дохода; перспективы профессионального и карьерного роста. 
Британская компания MaM Ltd., работающая в Украине с 1991 года, расширяет свою команду в Киеве. Мы ищем Web дизайнера.   Обязанности:  разработка элементов графических интерфейсов приложений и веб сайтов. разработка web баннеров и печатной продукции. работа и инфографикой.    Требования:  уверенное знание Adobe Photoshop, Adobe Illustrator, Corel Draw. понимание возможностей HTML, CSS3. понимание возможностей Bootstrap. желателен опыт работы с Flash и Gif анимацией. понимание основных принципов юзабилити web и GUI (Graphic user interface). портфолио. готовность развиваться и адекватно воспринимать критику. аналитический склад ума, инициативность и творческий подход, нацеленность на результат.    Условия:  интересные проекты достойная заработная плата в $ (оговаривается при собеседовании) удобный график возможность удаленной работы 
Британская компания MaM Ltd., работающая в Украине с 1991 года, расширяет свою команду в Киеве. Мы ищем Web дизайнера.   Обязанности:  разработка элементов графических интерфейсов приложений и веб сайтов. разработка web баннеров и печатной продукции. работа и инфографикой.    Требования:  уверенное знание Adobe Photoshop, Adobe Illustrator, Corel Draw. понимание возможностей HTML, CSS3. понимание возможностей Bootstrap. желателен опыт работы с Flash и Gif анимацией. понимание основных принципов юзабилити web и GUI (Graphic user interface). портфолио. готовность развиваться и адекватно воспринимать критику. аналитический склад ума, инициативность и творческий подход, нацеленность на результат.    Условия:  интересные проекты достойная заработная плата в $ (оговаривается при собеседовании) удобный график возможность удаленной работы 
Британская компания MaM Ltd., работающая в Украине с 1991 года, расширяет свою команду в Киеве. Мы ищем Web дизайнера.   Обязанности:  разработка элементов графических интерфейсов приложений и веб сайтов. разработка web баннеров и печатной продукции. работа и инфографикой.    Требования:  уверенное знание Adobe Photoshop, Adobe Illustrator, Corel Draw. понимание возможностей HTML, CSS3. понимание возможностей Bootstrap. желателен опыт работы с Flash и Gif анимацией. понимание основных принципов юзабилити web и GUI (Graphic user interface). портфолио. готовность развиваться и адекватно воспринимать критику. аналитический склад ума, инициативность и творческий подход, нацеленность на результат.    Условия:  интересные проекты достойная заработная плата в $ (оговаривается при собеседовании) удобный график возможность удаленной работы 
Британская компания MaM Ltd., работающая в Украине с 1991 года, расширяет свою команду в Киеве. Мы ищем Web дизайнера.   Обязанности:  разработка элементов графических интерфейсов приложений и веб сайтов. разработка web баннеров и печатной продукции. работа и инфографикой.    Требования:  уверенное знание Adobe Photoshop, Adobe Illustrator, Corel Draw. понимание возможностей HTML, CSS3. понимание возможностей Bootstrap. желателен опыт работы с Flash и Gif анимацией. понимание основных принципов юзабилити web и GUI (Graphic user interface). портфолио. готовность развиваться и адекватно воспринимать критику. аналитический склад ума, инициативность и творческий подход, нацеленность на результат.    Условия:  интересные проекты достойная заработная плата в $ (оговаривается при собеседовании) удобный график возможность удаленной работы 
Британская компания MaM Ltd., работающая в Украине с 1991 года, расширяет свою команду в Киеве. Мы ищем Web дизайнера.   Обязанности:  разработка элементов графических интерфейсов приложений и веб сайтов. разработка web баннеров и печатной продукции. работа и инфографикой.    Требования:  уверенное знание Adobe Photoshop, Adobe Illustrator, Corel Draw. понимание возможностей HTML, CSS3. понимание возможностей Bootstrap. желателен опыт работы с Flash и Gif анимацией. понимание основных принципов юзабилити web и GUI (Graphic user interface). портфолио. готовность развиваться и адекватно воспринимать критику. аналитический склад ума, инициативность и творческий подход, нацеленность на результат.    Условия:  интересные проекты достойная заработная плата в $ (оговаривается при собеседовании) удобный график возможность удаленной работы   
Британская компания MaM Ltd., работающая в Украине с 1991 года, расширяет свою команду в Киеве. Мы ищем Web дизайнера.   Обязанности:  разработка элементов графических интерфейсов приложений и веб сайтов. разработка web баннеров и печатной продукции. работа и инфографикой.    Требования:  уверенное знание Adobe Photoshop, Adobe Illustrator, Corel Draw. понимание возможностей HTML, CSS3. понимание возможностей Bootstrap. желателен опыт работы с Flash и Gif анимацией. понимание основных принципов юзабилити web и GUI (Graphic user interface). портфолио. готовность развиваться и адекватно воспринимать критику. аналитический склад ума, инициативность и творческий подход, нацеленность на результат.    Условия:  интересные проекты достойная заработная плата в $ (оговаривается при собеседовании) удобный график возможность удаленной работы 
Британская компания MaM Ltd., работающая в Украине с 1991 года, расширяет свою команду в Киеве. Мы ищем Web дизайнера.   Обязанности:  разработка элементов графических интерфейсов приложений и веб сайтов. разработка web баннеров и печатной продукции. работа и инфографикой.    Требования:  уверенное знание Adobe Photoshop, Adobe Illustrator, Corel Draw. понимание возможностей HTML, CSS3. понимание возможностей Bootstrap. желателен опыт работы с Flash и Gif анимацией. понимание основных принципов юзабилити web и GUI (Graphic user interface). портфолио. готовность развиваться и адекватно воспринимать критику. аналитический склад ума, инициативность и творческий подход, нацеленность на результат.    Условия:  интересные проекты достойная заработная плата в $ (оговаривается при собеседовании) удобный график возможность удаленной работы 
Британская компания MaM Ltd., работающая в Украине с 1991 года, расширяет свою команду в Киеве. Мы ищем Web дизайнера.   Обязанности:  разработка элементов графических интерфейсов приложений и веб сайтов. разработка web баннеров и печатной продукции. работа и инфографикой.    Требования:  уверенное знание Adobe Photoshop, Adobe Illustrator, Corel Draw. понимание возможностей HTML, CSS3. понимание возможностей Bootstrap. желателен опыт работы с Flash и Gif анимацией. понимание основных принципов юзабилити web и GUI (Graphic user interface). портфолио. готовность развиваться и адекватно воспринимать критику. аналитический склад ума, инициативность и творческий подход, нацеленность на результат.    Условия:  интересные проекты достойная заработная плата в $ (оговаривается при собеседовании) удобный график возможность удаленной работы 
Британская компания MaM Ltd., работающая в Украине с 1991 года, расширяет свою команду в Киеве. Мы ищем Web дизайнера.   Обязанности:  разработка элементов графических интерфейсов приложений и веб сайтов. разработка web баннеров и печатной продукции. работа и инфографикой.    Требования:  уверенное знание Adobe Photoshop, Adobe Illustrator, Corel Draw. понимание возможностей HTML, CSS3. понимание возможностей Bootstrap. желателен опыт работы с Flash и Gif анимацией. понимание основных принципов юзабилити web и GUI (Graphic user interface). портфолио. готовность развиваться и адекватно воспринимать критику. аналитический склад ума, инициативность и творческий подход, нацеленность на результат.    Условия:  интересные проекты достойная заработная плата в $ (оговаривается при собеседовании) удобный график возможность удаленной работы 
Британская компания MaM Ltd., работающая в Украине с 1991 года, расширяет свою команду в Киеве. Мы ищем Web дизайнера.   Обязанности:  разработка элементов графических интерфейсов приложений и веб сайтов. разработка web баннеров и печатной продукции. работа и инфографикой.    Требования:  уверенное знание Adobe Photoshop, Adobe Illustrator, Corel Draw. понимание возможностей HTML, CSS3. понимание возможностей Bootstrap. желателен опыт работы с Flash и Gif анимацией. понимание основных принципов юзабилити web и GUI (Graphic user interface). портфолио. готовность развиваться и адекватно воспринимать критику. аналитический склад ума, инициативность и творческий подход, нацеленность на результат.    Условия:  интересные проекты достойная заработная плата в $ (оговаривается при собеседовании) удобный график возможность удаленной работы 
Британская компания MaM Ltd., работающая в Украине с 1991 года, расширяет свою команду в Киеве. Мы ищем Web дизайнера.   Обязанности:  разработка элементов графических интерфейсов приложений и веб сайтов. разработка web баннеров и печатной продукции. работа и инфографикой.    Требования:  уверенное знание Adobe Photoshop, Adobe Illustrator, Corel Draw. понимание возможностей HTML, CSS3. понимание возможностей Bootstrap. желателен опыт работы с Flash и Gif анимацией. понимание основных принципов юзабилити web и GUI (Graphic user interface). портфолио. готовность развиваться и адекватно воспринимать критику. аналитический склад ума, инициативность и творческий подход, нацеленность на результат.    Условия:  интересные проекты достойная заработная плата в $ (оговаривается при собеседовании) удобный график возможность удаленной работы 
Крупная международная производственная компания   Обязанности:  консультирование по модулю GRC; разработка новых программных решений, их тестирование и сдача в эксплуатацию; дополнительная автоматизация и оптимизация процессов; доработка регламентов и руководств для пользователей.  Требования:  опыт работы не менее 1 года с SAP basis; опыт внедрения и поддержки бизнес приложений.  Условия:  место работы в Санкт-Петербурге, для иногородних предоставляется компенсационный пакет. 
«Сервионика» - российский провайдер полного спектра услуг в области IT-аутсорсинга. Приглашает Пресейл-аналитика. Просьба указывать уровень финансовых ожиданий в сопроводительном письме.   Основные задачи:  Участие в пресейл-активностях, анализ тендерной документации, написание концепций продуктов, уточнение и фиксирование области и состава проекта, декомпозиция работ, экспертная оценка трудозатрат, составление ТКП; Разъяснение требований другим участникам команды и проверка соответствия реализации требованиям.    Функциональные обязанности:  Описание бизнес процессов и полный цикл управления требованиями на проектах по созданию и доработке ИТ-систем; Разработка требований к ИС и методических рекомендаций; Разработка проектной документации; Составление технической документации (отчётов и др.); Организация внутренних коммуникаций в команде, постановка задач исполнителям, консультации по неясным вопросам, верхнеуровневый контроль результатов; Проверка соответствия системы требованиям.  Требования:  Опыт работы системным аналитиком от 1-го года; Опыт управления командой аналитиков; Понимание принципов документирования бизнес-процессов и знание стандартов и лучших практик в документировании процессов и задач; Опыт сбора, формализации и описания требований, постановки задач разработчикам и верхнеуровневого контроля их выполнения; Опыт написания концепций ИТ-систем, оценки трудозатрат и разработки ТКП; Широкий кругозор и эрудиция в общих вопросах бизнеса (разработка программного обеспечения); Cистемное мышление, умение получать информацию, структурировать и четко излагать; Знание стандартов оформления проектной документации; Понимание основных методологий разработки программного обеспечения (Waterfall, Agile, RUP); Опыт работы с таск-трекинговыми системами (Jira и т.д.) и системами управления версиями (SVN, Git); Умение аргументированно отстаивать свою позицию, в том числе перед руководством заказчика по вопросам ограничения скоупа проекта; Знание иностранного языка – английский на уровне свободного чтения технической документации и письменного общения с технологическими партнерами.    Дополнительные требования:  Знание архитектуры и принципов работы OpenStack, опыт работы с OpenStack в качестве администратора/разработчика; Знание и опыт разработки основных типов UML-диаграмм (use case, activity, sequence, state machine); Опыт программирования на языке Python.    Условия:  Офис в пешей доступности от ст.м. Профсоюзная; Оформление по ТК РФ; График работы 5/2; Заработная плата обсуждается на собеседовании; Соц. пакет (медицинская страховка, включая стоматологию, корпоративные скидки на посещение фитнес-клубов); Корпоративный спорт (футбол, волейбол). 
«Сервионика» - российский провайдер полного спектра услуг в области IT-аутсорсинга. Приглашает Главного инженера проектов (Архитектора OpenStack). Просьба указывать уровень финансовых ожиданий в сопроводительном письме.   Обязанности:  Разработка архитектуры системы на базе OpenStack; Планирование и осуществление развития системы; Управление командой разработки, технический лидер; Формирование задания исполнителям, контроль их выполнения; Отслеживание процесса развития OpenStack, работа с сообществом; Развертывание и поддержание инфраструктуры для разработки и тестирования; Автоматизация развертывания систем.  Требования:  Опыт работы с командой разработки; Опыт программирования на языке Python от 2 лет; Хорошее знание промышленных стандартов построения высоконагруженных приложений; Опыт системного администрирования ОС Linux, KVM, OVS, OpenStack; Глубокое знание сетевых технологий; Опыт выявления и устранения неисправностей; Знание иностранного языка – английский на уровне свободного чтения технической документации.  Дополнительные требования:  Опыт разработки на C/C++/Ruby/Perl/etc; Знание архитектуры и принципов работы OpenFlow, SDN; Знание архитектуры VMware vSphere, опыт автоматизации  Условия:  Офис в пешей доступности от ст.м. Профсоюзная; Оформление по ТК РФ; График работы 5/2; Заработная плата обсуждается на собеседовании; Соц. пакет (медицинская страховка, включая стоматологию, корпоративные скидки на посещение фитнес-клубов); Корпоративный спорт (футбол, волейбол). 
«Сервионика» - российский провайдер полного спектра услуг в области IT-аутсорсинга. Приглашает Идеолога (Аналитик/Руководитель направления).   Просьба указывать уровень финансовых ожиданий в сопроводительном письме..   Обязанности:  Выработка road map по облачным продуктам компании на базе OpenStack; Пропагандирование продуктов компании на открытом рынке; Понимание потребностей рынка и прогнозирование направления их развития; Составление прогнозных планов направления движения рынка; Участие в процессе пресейла на уровне технического идеолога, глубоко погруженного в техническую область; Отслеживание процесса развития OpenStack, работа с сообществом; Обеспечение формирования ФТ, ТТ, ТЗ, ТКП и других документов в процессе пресейла; Обеспечение выдерживания сроков и качества задач пресейла.  Требования:   Высшее техническое образование;   Опыт написания концепций ИТ-систем, оценки трудозатрат и разработки ТКП;   Широкий кругозор и эрудиция в общих вопросах бизнеса (разработка программного обеспечения);   Cистемное мышление, умение получать информацию, структурировать и четко излагать;   Знание стандартов оформления проектной документации;   Понимание основных методологий разработки программного обеспечения (Waterfall, Agile, RUP);   Знание архитектуры и принципов работы OpenStack, опыт работы с OpenStack в качестве руководителя команды разработки / DevOps;   Умение аргументированно отстаивать свою позицию, в том числе перед руководством заказчика по вопросам ограничения скоупа проекта;   Знание иностранного языка – английский на уровне свободного чтения технической документации и общения (как минимум письменного, в идеале – свободного разговорного).     Условия:•Офис в пешей доступности от ст.м. Профсоюзная;•Оформление по ТК РФ;•График работы 5/2;•Заработная плата обсуждается на собеседовании;•Соц. пакет (медицинская страховка, включая стоматологию, корпоративные скидки на посещение фитнес-клубов);•Корпоративный спорт (футбол, волейбол).
Обязанности:   Управление проектированием и разработкой мобильных приложений; Управление аккаунтами МегаФон в магазинах приложений; Контроль за соблюдением данных стандартов в приложениях, выпускаемых под брендом МегаФон.    Что нужно знать и уметь?  Иметь опыт проектной работы. Ориентироваться на рынке мобильной разработки. Понимать, чем разработка под iOS отличается от разработки под Android и Windows Phone, какие возможности есть, а каких нет у каждой из платформ. Уметь обрабатывать большие массивы информации и структурировать ее. Уметь находить общий язык с большим количеством партнёров и коллег, выступать медиатором между ними, находить оптимальное для всех сторон решение. Знать английский язык, включая профессиональную терминологию (уровень не ниже intermediate). Иметь опыт ведения аккаунтов разработчика в Google Play, AppStore, Windows Store уметь выложить приложение в магазин, перенести его с одного аккаунта на другой, уметь подписать у Apple приложение без публикации в AppStore, готовность изучать новые магазины приложений.    Какие качества нам интересны?  Обязательность. Ответственность. Коммуникабельность. Аккуратность, граничащая с перфекционизмом. Настойчивость и упорство. Умение добиваться от подрядчиков необходимых результатов в заранее поставленные сроки.    Что станет дополнительным преимуществом?  Опыт подготовки тендерной/конкурсной документации, проведения тендеров и/или конкурсов. Опыт проектной работы со сторонними разработчиками (с любой из сторон, но лучше - на стороне заказчика). Представление об общих тенденциях развития рынка мобильных приложений, новых технологиях и интересных новинках в области мобильных ОС и устройств. Общее представление о внутреннем устройстве IT-инфраструктуры телекоммуникационных компаний или опыт работы в них. 
Обязанности:  Оптимизация тяжелых запросов; Работа с нереляционными базами данных Mongo DB; Построение масштабируемых систем; Настройка рабочей среды.    Требования:  Иностранные языки: Английский — средний, профессиональная терминология Отличное знание PHP5, ООП, паттернов; Знание БД (MySQL, PostgreSQL): хорошее знание SQL; Способность разобрать чужой код; Понимание принципов построения масштабируемых систем, основные проблемы, пути решения; Базовые знание HTML, CSS, JS, Ajax, JSON, XML; Опыт работы с git-flow;  Условия:  Постоянная, полный день, работа на территории работодателя; Оформление, отпуск, больничный и пр. по ТК; Корпоративное обучение и тренинги; Возможность профессионального и карьерного роста; Дружный коллектив молодых и умных специалистов.    Компания Агентон входит в состав крупного IT-Холдинга. Мы НЕ Агентство недвижимости, мы создаем информационные продукты для рынка недвижимости. Нас знают как Технологичную Компанию, способную изменить рынок недвижимости к лучшему, сделать его более прозрачным и открытым для потребителя. Мы обучаем агентов по недвижимости работать, используя новые технологии. Мы позволяем каждому реализовать свои способности, выполнять интересную работу, развиваться в профессиональном плане, вырасти внутри нашей Компании.Мы работаем в дружном коллективе и всегда готовы помочь и поддержать своих сотрудников.   Присоединяйся к нашей Команде, будь с НАМИ)!
Обязанности:  взаимодействие с внутренними заказчиками и конечными пользователями для выявления и формализации требований к системе; планирование проекта; составление технического задания для разработчиков; взаимодействие с разработчиками и заказчиками на этапе реализации, тестирования и внедрения нового функционала; контроль и проверка результатов разработки; передача нового функционала пользователям, первичное обучение.    Требования:  опыт работы от 2 лет бизнес или системным аналитиком, консультантом; высшее образование, продвинутый пользователь ПК; системное мышление, грамотный русский язык; коммуникабельность, целеустремленность.      Условия:  оформление в штат по ТК РФ, соц. гарантии (оплата отпуска, больничного); заработная плата белая: оклад (по результатам собеседования); офис метро Пролетарская (Крестьянская Застава)/Павелецкая; корпоративный автобус 5-7 минут, пн-пт, 9-00 - 18-00; испытательный срок 3 месяца. 
Страховая компания «Ренессанс Жизнь» работает на рынке страхования жизни и здоровья с 2004 года и является одним из крупнейших страховщиков, лидеров предоставляющих услуги по страхованию жизни современного рынка России. Мы создаем в России культуру финансового планирования и культуру ответственного финансового отношения к настоящему и будущему.   В связи с развитием бизнеса в IT-подразделении нашей Компании открыта новая вакансия:   Обязанности:  Автоматизация тестирования (utPLSQL, JUnit) Организация и проведение внутреннего тестирования; Совершенствование методологии тестирования; Анализ и доработка требований; Написание и выполнение сценариев тестирования процедур, написанных на PL/SQL; Проверка пользовательской документации;  Требования:  Высшее образование; Опыт работы тестировщиком от 1 года; Знание процессов автоматизации тестирования; Знание utPLSQL, jUnit или другой программы для автоматизации тестирования; Системное мышление; Грамотная письменная и устная речь; Коммуникабельность и целеустремленность.    Мы готовы Вам предложить:  Работу в крупной и стабильной компании, являющейся лидером на рынке страхования; Оформление по ТК РФ, соцгарантии, испытательный срок 3 месяца; Заработная плата белая, оклад. (по результатам собеседования); Уютный офис метро Пролетарская/Павелецкая (Дербеневская набережная) (корпоративный транспорт 5-7 минут) График работы 5/2 с 09:00 до 18:00; Организованы условия для питания сотрудников, есть скидки в корпоративной столовой; Возможность стать частью активного, креативного и профессионального коллектива; Насыщенную корпоративную жизнь: праздники, конкурсы, спортивные чемпионаты, поездки, конференции) (мы хорошо работаем и хорошо отдыхаем); Ежегодная переаттестация кадров - множество возможностей для профессионального и личностного развития сотрудников.   
Страховая компания «Ренессанс Жизнь» работает на рынке страхования жизни и здоровья с 2004 года и является одним из крупнейших страховщиков, лидеров предоставляющих услуги по страхованию жизни современного рынка России. Мы создаем в России культуру финансового планирования и культуру ответственного финансового отношения к настоящему и будущему.   В связи с развитием бизнеса в IT-подразделении нашей Компании открыта новая вакансия:   Обязанности:  Автоматизация тестирования (utPLSQL, JUnit) Организация и проведение внутреннего тестирования; Совершенствование методологии тестирования; Анализ и доработка требований; Написание и выполнение сценариев тестирования процедур, написанных на PL/SQL; Проверка пользовательской документации;    Требования:  Высшее образование; Опыт работы тестировщиком от 1 года; Знание процессов автоматизации тестирования; Знание utPLSQL, jUnit или другой программы для автоматизации тестирования; Системное мышление; Грамотная письменная и устная речь; Коммуникабельность и целеустремленность.  Мы готовы Вам предложить:  Работу в крупной и стабильной компании, являющейся лидером на рынке страхования; Оформление по ТК РФ, соц. гарантии, испытательный срок 3 месяца; Заработная плата белая, оклад. (по результатам собеседования); Уютный офис метро Пролетарская/Павелецкая (Дербеневская набережная) (корпоративный транспорт 5-7 минут) График работы 5/2 с 09:00 до 18:00; Организованы условия для питания сотрудников, есть скидки в корпоративной столовой; Возможность стать частью активного, креативного и профессионального коллектива; Насыщенную корпоративную жизнь: праздники, конкурсы, спортивные чемпионаты, поездки, конференции) (мы хорошо работаем и хорошо отдыхаем); Ежегодная переаттестация кадров - множество возможностей для профессионального и личностного развития сотрудников.   
We are looking for a bright, experienced and committed developer with several years experience of creating web applications using ASP.NET MVC. You will be a part of a SCRUM team and ​will have significant degree of autonomy and responsibility. The team develops several products automating e-learning and e-assessment processes for a large UK exam board. The quality is a key aspect here and we pay a lot of attention to work practices which includes TDD, unit and integration testing. The team includes UK people and you will communicate with them a lot, so good spoken and written English is a must. To meet all team members, learn the products and the way the team works you will stay in Newcastle for a few weeks. A valid passport and ability to travel abroad is absolutely required. Skills & requirements  proven software development experience with ASP.NET MVC C#, LINQ, Web services, XML HTML, CSS JavaScript, jQuery SQL Server, including database design and query optimization object oriented concepts and design patterns experience in Test Driven Development strong problem solving skills and attention to detail Team Foundation Server, understanding merging and branching spoken and written English – at least intermediate level valid passport and ability to travel abroad  Optional skills  JavaScript frameworks: angular.js, knockout.js Bootstrap TypeScript CSS preprocessors (LESS/SASS)  We offer  competitive salary (discussable, depending on experience) training programs, professional development English trainings health insurance (incl. dental insurance) corporate events sports activities: football, volleyball flexible schedule comfortable office near metro station coffee, tea, fruits​ business trips to UK 
Аркадия - одна из ведущих российских компаний в сфере заказной разработки программного обеспечения. Компания основана в 1993 году, головной офис находится в Санкт-Петербурге. Мы работаем, главным образом, на рынках Скандинавии, Великобритании и США. Бизнес компании растет, как за счет расширения команд наших давних заказчиков, так и за счет активного привлечения новых клиентов. Сейчас у нас работает более 350 сотрудников и нам нужны новые разработчики и тестеры, готовые влиться в нашу команду. Мы расширяем как наш офис в Санкт-Петербурге, так и наш офис в Таганроге. В настоящее время мы ищем талантливых и целеустремленных full-stack Web разработчиков в отдел, занимающийся разработкой веб приложений для одного из крупнейших в мире провайдеров сервисов для клинических исследований. Приложения, которые мы разрабатываем, позволяют улучшить качество клинических исследований, сделать их более безопасными и предсказуемыми и в конечном итоге ускорить выпуск новых лекарств. В разработке мы используем ASP.NET WebAPI на стороне сервера; MS SQL, Oracle и CouchDB, в качестве серверов баз данных; Typescript, Angular.js, D3.js на фронтенде. Огромное значение мы придаем User Experience наших приложений. Отдел состоит из нескольких Agile команд, наш процесс разработки включает code reviews, continuous integration, модульное и интеграционное автоматизированное тестирование. Мы работаем в тесном контакте с коллегами на стороне заказчика, в Нью-Джерси (США), поэтому для нас важно, чтобы каждый сотрудник владел письменным и разговорным английским. Для того, чтобы влиться в команду, мы приглашаем новичков на 2-3 недели в Санкт-Петербург. Что мы ожидаем от успешного кандидата:  Опыт самостоятельного проектирования архитектуры Опыт коммерческой разработки на ASP.NET - не менее 3 лет HTML, CSS JavaScript, jQuery, Angular.js, Bootstrap SQL Server Понимание основных структур данных и алгоритмов Знание и опыт применения паттернов проектирования Письменный и разговорный английский язык на уровне Intermediate​  Приветствуется:  Typesciprt D3.js Node.js Git Опыт работы по Scrum или Kanban​  Мы предлагаем:  Возможности профессионального роста Посещение тренингов, конференций Неформальную атмосферу​ Отпуск согласно Трудовому Кодексу РФ 100% оплату больничных Достойную заработную плату (60-90 т.р., зависит от квалификации кандидата) Бонусы за проектные успехи 
Arcadia‚ Inc. - an innovative offshore software development company providing services to international clientele is looking for ASP.Net developer. Cutting-edge technologies. Agile development process. The highly professional team provides good opportunities for professional development and career.   Responsibilities:  participation in development of high-performance software solutions for big international company: design‚ develop and maintain web application; be part of a multinational development team; take part in daily discussions with English-speaking customers    Requirements:  2+ years of experience with ASP.NET, C#, SQL development; experience with Ajax, JavaScript and CSS; written and spoken English is a MUST; knowledge of MVC4 and ExtJS is highly appreciated  Salary and benefits:  competitive salary (discussable, depending on experience) training programs, professional development benefits: voluntary health insurance (incl. dental insurance)‚ corporate events and sports activities flexible schedule comfortable office in the downtown near metro station. 
Аркадия - одна из ведущих российских компаний в сфере заказной разработки программного обеспечения. Компания основана в 1993 году, головной офис находится в Санкт-Петербурге. Мы работаем, главным образом, на рынках Скандинавии, Великобритании и США. Бизнес компании растет, как за счет расширения команд наших давних заказчиков, так и за счет активного привлечения новых клиентов. Сейчас у нас работает более 350 сотрудников и нам нужны новые разработчики и тестеры, готовые влиться в нашу команду. Мы расширяем как наш офис в Санкт-Петербурге, так и наш офис в Таганроге. Один из проектов, в котором нам нужны талантливые .NET разработчики - проект создания облачной Parental Control System, с помощью которой родители могут ограничивать интернет серфинг своих детей, отслеживать их действия, награждать дополнительными минутами интернета за выполненные домашние задание, убранную комнату и так далее. Система имеет rich web интерфейс (ASP.NET MVC, Angular.js) и контрольные модули для разных платформ. Система пишется с чистого листа, наш заказчик - компания из Великобритании; команда - распределенная: в ней участвуют разработчики и тестеры из Санкт-Петербурга, Таганрога и Лондона. Для того, чтобы влиться в команду, мы приглашаем новичков на 2-3 недели в Санкт-Петербург. Мы много общаемся с нашими английскими коллегами, соответственно, требуется разговорный английский язык. Что мы ожидаем от успешного кандидата:  Опыт самостоятельного проектирования архитектуры Опыт коммерческой разработки на платформе .NET with C# - не менее 4 лет ASP.NET MVC HTML, CSS, JavaScript Angular.js WPF SQL Server, включая опыт проектирования баз данных и оптимизации запросов Entity Framework AWS Git Опыт разработки высоконагруженных web приложений Понимание основных структур данных и алгоритмов Знание и опыт применения паттернов проектирования Разговорный и письменный английский язык на уровне Intermediate  Мы предлагаем:  Интересные задачи Дружный коллектив Неформальную атмосферу Возможности профессионального роста Посещение тренингов, конференций Отпуск согласно Трудовому Кодексу РФ 100% оплату больничных Достойную заработную плату (65-90 т.р., зависит от квалификации кандидата) Бонусы за проектные успехи 
Аркадия - одна из ведущих российских компаний в сфере заказной разработки программного обеспечения. Компания основана в 1993 году, головной офис находится в Санкт-Петербурге. Мы работаем, главным образом, на рынках Скандинавии, Великобритании и США. Бизнес компании растет, как за счет расширения команд наших давних заказчиков, так и за счет активного привлечения новых клиентов. Сейчас у нас работает более 350 сотрудников и нам нужны новые разработчики и тестеры, готовые влиться в нашу команду. Мы расширяем как наш офис в Санкт-Петербурге, так и наш офис в Таганроге. Один из проектов, в котором нам нужны талантливые PHP программисты - проект развития Collaboration платформы, позволяющей совместно работать с различными типами документов большому числу пользователей. Система заточена для работы с тяжелым контентом – видео, чертежами, изображениями, картами. Конечными пользователями этой системы являются голливудские киностудии и крупнейшие автомобильные компании. Система высоконагруженная, она способна обрабатывать терабайты контента / сотни тысяч файлов в час. Backend системы сделан на PHP, данные хранятся как в реляционных (MySQL) базах, так и в NoSQL хранилищах. Frontend сделан на Angular.js. Для того, чтобы влиться в команду, мы приглашаем новичков на 2-3 недели в Санкт-Петербург. Мы много общаемся с нашими коллегами из Калифорнии и Брюсселя, поэтому требуется разговорный английский язык. Что мы ожидаем от успешного кандидата:  Опыт самостоятельного проектирования архитектуры Опыт коммуникации с заказчиком, выяснения и уточнения требований Опыт коммерческой разработки на PHP - не менее 4 лет PHP 5.4, Symphony HTML, CSS JavaScript, jQuery, Angular.js, Bootstrap WebSockets MySQL, опыт работы с NoSQL хранилищами Git Опыт работы с Linux (advanced user) Понимание основных структур данных и алгоритмов Знание и опыт применения паттернов проектирования Разговорный и письменный английский язык на уровне Intermediate  Приветствуется опыт:  Понимание основ работы с потоковым видео, видеокодеками ElasticSearch  Мы предлагаем:  Интересные задачи Дружный коллектив Неформальную атмосферу Возможности профессионального роста Посещение тренингов, конференций Отпуск согласно Трудовому Кодексу РФ 100% оплату больничных Достойную заработную плату (65-90 т.р., зависит от квалификации кандидата) Бонусы за проектные успехи 
Аркадия - одна из ведущих российских компаний в сфере заказной разработки программного обеспечения. Компания основана в 1993 году, головной офис находится в Санкт-Петербурге. Мы работаем, главным образом, на рынках Скандинавии, Великобритании и США. Бизнес компании растет, как за счет расширения команд наших давних заказчиков, так и за счет активного привлечения новых клиентов. Сейчас у нас работает более 350 сотрудников и нам нужны новые разработчики и тестеры, готовые влиться в нашу команду. Мы расширяем как наш офис в Санкт-Петербурге, так и наш офис в Таганроге.   Один из проектов, в котором нам нужны талантливые .NET разработчики - проект создания облачной Parental Control System, с помощью которой родители могут ограничивать интернет серфинг своих детей, отслеживать их действия, награждать дополнительными минутами интернета за выполненные домашние задание, убранную комнату и так далее. Система имеет rich web интерфейс (ASP.NET MVC, Angular.js) и контрольные модули для разных платформ. Система пишется с чистого листа, наш заказчик - компания из Великобритании; команда - распределенная: в ней участвуют разработчики и тестеры из Санкт-Петербурга, Таганрога и Лондона. Для того, чтобы влиться в команду, мы приглашаем новичков на 2-3 недели в Санкт-Петербург. Мы много общаемся с нашими английскими коллегами, соответственно, требуется разговорный английский язык. Что мы ожидаем от успешного кандидата:  Опыт коммерческой разработки на платформе .NET with C# - не менее 2 лет ASP.NET MVC HTML, CSS, JavaScript WPF SQL Server Entity Framework Git Понимание основных структур данных и алгоритмов Опыт самостоятельного проектирования архитектуры Знание и опыт применения паттернов проектирования Разговорный и письменный английский язык на уровне Intermediate  Приветствуется опыт:  Angular.js AWS Проектирования баз данных и оптимизации запросов Разработки высоконагруженных web приложений  Мы предлагаем:  Интересные задачи ​Дружный коллектив Неформальную атмосферу Возможности профессионального роста Посещение тренингов, конференций Отпуск согласно Трудовому Кодексу РФ 100% оплату больничных Достойную заработную плату (50-70 т.р., зависит от квалификации кандидата) Бонусы за проектные успехи​ 
Аркадия - одна из ведущих российских компаний в сфере заказной разработки программного обеспечения. Компания основана в 1993 году, головной офис находится в Санкт-Петербурге. Мы работаем, главным образом, на рынках Скандинавии, Великобритании и США. Бизнес компании растет, как за счет расширения команд наших давних заказчиков, так и за счет активного привлечения новых клиентов. Сейчас у нас работает более 350 сотрудников и нам нужны новые разработчики и тестеры, готовые влиться в нашу команду. Мы расширяем как наш офис в Санкт-Петербурге, так и наш офис в Таганроге. Один из проектов, в котором нам нужны талантливые PHP программисты - проект развития Collaboration платформы, позволяющей совместно работать с различными типами документов большому числу пользователей. Система заточена для работы с тяжелым контентом – видео, чертежами, изображениями, картами. Конечными пользователями этой системы являются голливудские киностудии и крупнейшие автомобильные компании. Система высоконагруженная, она способна обрабатывать терабайты контента / сотни тысяч файлов в час. Backend системы сделан на PHP, данные хранятся как в реляционных (MySQL) базах, так и в NoSQL хранилищах. Frontend сделан на Angular.js. Для того, чтобы влиться в команду, мы приглашаем новичков на 2-3 недели в Санкт-Петербург. Мы много общаемся с нашими коллегами из Калифорнии и Брюсселя, поэтому требуется разговорный английский язык.   Что мы ожидаем от успешного кандидата:  Опыт самостоятельного проектирования архитектуры Опыт коммуникации с заказчиком, выяснения и уточнения требований Опыт коммерческой разработки на PHP - не менее 4 лет PHP 5.4, Symphony HTML, CSS JavaScript, jQuery, Angular.js, Bootstrap WebSockets MySQL, опыт работы с NoSQL хранилищами Git Опыт работы с Linux (advanced user) Понимание основных структур данных и алгоритмов Знание и опыт применения паттернов проектирования Разговорный и письменный английский язык на уровне Intermediate  Приветствуется опыт:  Понимание основ работы с потоковым видео, видеокодеками ElasticSearch      Мы предлагаем:  Интересные задачи Дружный коллектив Неформальную атмосферу Возможности профессионального роста Посещение тренингов, конференций Отпуск согласно Трудовому Кодексу РФ 100% оплату больничных Достойную заработную плату Бонусы за проектные успехи 
Аркадия - одна из ведущих российских компаний в сфере заказной разработки программного обеспечения. Компания основана в 1993 году, головной офис находится в Санкт-Петербурге. Мы работаем, главным образом, на рынках Скандинавии, Великобритании и США. Бизнес компании растет, как за счет расширения команд наших давних заказчиков, так и за счет активного привлечения новых клиентов. Сейчас у нас работает более 350 сотрудников и нам нужны новые разработчики и тестеры, готовые влиться в нашу команду. Мы расширяем как наш офис в Санкт-Петербурге, так и наш офис в Таганроге. Один из проектов, в котором нам нужны талантливые PHP программисты - проект развития Collaboration платформы, позволяющей совместно работать с различными типами документов большому числу пользователей. Система заточена для работы с тяжелым контентом – видео, чертежами, изображениями, картами. Конечными пользователями этой системы являются голливудские киностудии и крупнейшие автомобильные компании. Система высоконагруженная, она способна обрабатывать терабайты контента / сотни тысяч файлов в час. Backend системы сделан на PHP, данные хранятся как в реляционных (MySQL) базах, так и в NoSQL хранилищах. Frontend сделан на Angular.js. Для того, чтобы влиться в команду, мы приглашаем новичков на 2-3 недели в Санкт-Петербург. Мы много общаемся с нашими коллегами из Калифорнии и Брюсселя, поэтому требуется разговорный английский язык. Что мы ожидаем от успешного кандидата:  Опыт коммерческой разработки на PHP - не менее 3 лет PHP 5.4, Symphony HTML, CSS JavaScript, jQuery, Angular.js, Bootstrap WebSockets MySQL, опыт работы с NoSQL хранилищами Git Опыт работы с Linux (advanced user) Понимание основных структур данных и алгоритмов Знание и опыт применения паттернов проектирования Разговорный и письменный английский язык на уровне Intermediate  Приветствуется опыт:  Понимание основ работы с потоковым видео, видеокодеками Опыт самостоятельного проектирования архитектуры ElasticSearch  Мы предлагаем:  Интересные задачи Дружный коллектив ​Неформальную атмосферу​ Возможности профессионального роста Посещение тренингов, конференций Отпуск согласно Трудовому Кодексу РФ 100% оплату больничных Достойную заработную плату (50-70 т.р., зависит от квалификации кандидата) Бонусы за проектные успехи. 
Arcadia‚ Inc. - an innovative offshore software development company providing services to international clientele is looking for ASP.Net developer. Cutting-edge technologies. Agile development process. The highly professional team provides good opportunities for professional development and career. Responsibilities:  Participation in development of high-performance software solutions for big international company.  Requirements:  Relevant product development experience Microsoft .NET framework with C# ASP.NET MVC development experience HTML/CSS, XML, AJAX, Javascript, jQuery Databases: MS SQL Server Written and spoken English; Higher education; Experience in using third-party Web controls libraries is a plus.  Salary and benefits:  Competitive salary (discussable, depending on experience) Training programs, professional development Benefits: voluntary health insurance (incl. dental insurance)‚ corporate events and sports activities Flexible schedule Comfortable office in the downtown near metro station. 
Аркадия - одна из ведущих российских компаний в сфере заказной разработки программного обеспечения. Компания основана в 1993 году, головной офис находится в Санкт-Петербурге. Мы работаем, главным образом, на рынках Скандинавии, Великобритании и США. Бизнес компании растет, как за счет расширения команд наших давних заказчиков, так и за счет активного привлечения новых клиентов. Сейчас у нас работает более 350 сотрудников и нам нужны новые разработчики и тестеры, готовые влиться в нашу команду. Мы расширяем как наш офис в Санкт-Петербурге, так и наш офис в Таганроге. В настоящее время мы ищем талантливых и целеустремленных Frontend разработчиков в отдел, занимающийся разработкой веб приложений для одного из крупнейших в мире провайдеров сервисов для клинических исследований. Приложения, которые мы разрабатываем, позволяют улучшить качество клинических исследований, сделать их более безопасными и предсказуемыми и в конечном итоге ускороить выпуск новых лекарств. В разработке мы используем ASP.NET WebAPI на стороне сервера; MS SQL, Oracle и CouchDB, в качестве серверов баз данных; Typescript, Angular.js, D3.js на фронтенде. Огромное значение мы придаем User Experience наших приложений. Отдел состоит из нескольких Agile команд, наш процесс разработки включает code reviews, continuous integration, модульное и интеграционное автоматизированное тестирование. Мы работаем в тесном контакте с коллегами на стороне заказчика, в Нью-Джерси (США), поэтому для нас важно, чтобы каждый сотрудник владел письменным и разговорным английским. Что мы ожидаем от успешного кандидата:  Опыт самостоятельного проектирования архитектуры HTML, CSS JavaScript, jQuery, Angular.js, Bootstrap SQL Server Понимание основных структур данных и алгоритмов Знание и опыт применения паттернов проектирования Письменный и разговорный английский язык на уровне Intermediate​  Приветствуется:  Опыт коммерческой разработки на ASP.NET Typesciprt D3.js Node.js Git Опыт работы по Scrum или Kanban​  Мы предлагаем:  Интересные задачи Дружный коллектив Неформальную атмосферу Возможности профессионального роста Посещение тренингов, конференций Отпуск согласно Трудовому Кодексу РФ 100% оплату больничных ДМС со стоматологией Достойную заработную плату Бонусы за проектные успехи 
Аркадия - одна из ведущих российских компаний в сфере заказной разработки программного обеспечения. Компания основана в 1993 году, головной офис находится в Санкт-Петербурге. Мы работаем, главным образом, на рынках Скандинавии, Великобритании и США. Бизнес компании растет, как за счет расширения команд наших давних заказчиков, так и за счет активного привлечения новых клиентов. Сейчас у нас работает более 350 сотрудников и нам нужны новые разработчики и тестеры, готовые влиться в нашу команду. Мы расширяем как наш офис в Санкт-Петербурге, так и наш офис в Таганроге. Один из проектов, в котором нам нужны талантливые Frontend программисты - проект разработки SaaS системы дистанционного обучения. У этой системы несколько миллионов пользователей – это учителя, школьники и студенты Норвегии, Швеции, Великобритании, Франции, Италии, Голландии, США и многих других стран. Наш заказчик - компания из Норвегии. Система большая (порядка 1200 страниц) и сложная, над ней работают несколько команд в Санкт-Петербурге, Бергене и Бостоне, у каждой из них есть свой бэклог, но в итоге их усилия координируются общими релизами. Система высоконагруженная, она обрабатывает пиковые нагрузки в 30-40 тысяч одновременных пользователей, поэтому особое внимание уделяется правильному дизайну архитектуры, оптимизации запросов БД и клиентской оптимизации. Мы много общаемся с нашими норвежскими коллегами, поэтому требуется разговорный английский язык. В настоящий момент мы формируем команду, которая будет определять будущий внешний вид системы, предлагать эскизы, мокапы и конкретные технические решения с использованием новейших технологий. Позиция предполагает работу в тесном сотрудничестве с нашими партнерами и достаточно длительные командировки в Норвегию.   Что мы ожидаем от успешного кандидата:  Опыт разработки фронтенда для масштабных, высоконагруженных приложений HTML, CSS3/LESS JavaScript, jQuery, очень желателен опыт работы с Angular.js или другими JS фреймворками TFS, Git Желателен опыт разработки фронтенда для мобильных приложений Опыт работы с Photoshop будет являться преимуществом Разговорный английский  Мы предлагаем:  Интересные задачи Дружный коллектив Неформальную атмосферу Возможности профессионального роста Посещение тренингов, конференций Отпуск согласно Трудовому Кодексу РФ 100% оплату больничных ДМС со стоматологией Достойную заработную плату Бонусы за проектные успехи 
Аркадия - одна из ведущих российских компаний в сфере заказной разработки программного обеспечения. Компания основана в 1993 году, головной офис находится в Санкт-Петербурге. Мы работаем, главным образом, на рынках Скандинавии, Великобритании и США. Бизнес компании растет, как за счет расширения команд наших давних заказчиков, так и за счет активного привлечения новых клиентов. Сейчас у нас работает более 350 сотрудников и нам нужны новые разработчики и тестеры, готовые влиться в нашу команду. Мы расширяем как наш офис в Санкт-Петербурге, так и наш офис в Таганроге. Один из проектов, в котором нам нужны талантливые ASP.NET программисты - проект разработки SaaS системы дистанционного обучения. У этой системы несколько миллионов пользователей – это учителя, школьники и студенты Норвегии, Швеции, Великобритании, Франции, Италии, Голландии, США и многих других стран. Наш заказчик - компания из Норвегии. Система большая (порядка 1200 страниц) и сложная, над ней работают несколько команд в Санкт-Петербурге, Бергене и Бостоне, у каждой из них есть свой бэклог, но в итоге их усилия координируются общими релизами. Система высоконагруженная, она обрабатывает пиковые нагрузки в 30-40 тысяч одновременных пользователей, поэтому особое внимание уделяется правильному дизайну архитектуры, оптимизации запросов БД и клиентской оптимизации. Для того, чтобы влиться в команду, мы приглашаем новичков на 2-3 недели в Санкт-Петербург. Мы много общаемся с нашими норвежскими коллегами, поэтому требуется разговорный английский язык. Что мы ожидаем от успешного кандидата:  Опыт коммерческой разработки на платформе ASP.NET with C# - не менее 2 лет ASP.NET WebForms HTML, CSS JavaScript, jQuery MySQL TFS, Git Понимание основных структур данных и алгоритмов Опыт самостоятельного проектирования архитектуры Знание и опыт применения паттернов проектирования Разговорный и письменный английский язык на уровне Intermediate  Приветствуется опыт:  Проектирования баз данных и оптимизации запросов Разработки высоконагруженных web приложений  Мы предлагаем:  Интересные задачи Дружный коллектив Неформальную атмосферу Возможности профессионального роста Посещение тренингов, конференций Отпуск согласно Трудовому Кодексу РФ 100% оплату больничных Достойную заработную плату (50-70 т.р., зависит от квалификации кандидата) Бонусы за проектные успехи​ 
Аркадия - одна из ведущих российских компаний в сфере заказной разработки программного обеспечения. Компания основана в 1993 году, головной офис находится в Санкт-Петербурге. Мы работаем, главным образом, на рынках Скандинавии, Великобритании и США. Бизнес компании растет, как за счет расширения команд наших давних заказчиков, так и за счет активного привлечения новых клиентов. Сейчас у нас работает более 350 сотрудников и нам нужны новые разработчики и тестеры, готовые влиться в нашу команду. Мы расширяем как наш офис в Санкт-Петербурге, так и наш офис в Таганроге. Один из проектов, в котором нам нужны талантливые ASP.NET программисты - проект разработки SaaS системы дистанционного обучения. У этой системы несколько миллионов пользователей – это учителя, школьники и студенты Норвегии, Швеции, Великобритании, Франции, Италии, Голландии, США и многих других стран. Наш заказчик - компания из Норвегии. Система большая (порядка 1200 страниц) и сложная, над ней работают несколько команд в Санкт-Петербурге, Бергене и Бостоне, у каждой из них есть свой бэклог, но в итоге их усилия координируются общими релизами. Система высоконагруженная, она обрабатывает пиковые нагрузки в 30-40 тысяч одновременных пользователей, поэтому особое внимание уделяется правильному дизайну архитектуры, оптимизации запросов БД и клиентской оптимизации. Мы много общаемся с нашими норвежскими коллегами, поэтому весьма желателен разговорный английский язык. Что мы ожидаем от успешного кандидата:  Опыт коммерческой разработки на платформе ASP.NET with C# - не менее 2 лет ASP.NET WebForms HTML, CSS JavaScript, jQuery MySQL TFS, Git Понимание основных структур данных и алгоритмов Опыт самостоятельного проектирования архитектуры Знание и опыт применения паттернов проектирования  Приветствуется опыт:  Разговорный и письменный английский язык на уровне Intermediate Проектирования баз данных и оптимизации запросов Разработки высоконагруженных web приложений  Мы предлагаем:  Интересные задачи Дружный коллектив Неформальную атмосферу Возможности профессионального роста Посещение тренингов, конференций Отпуск согласно Трудовому Кодексу РФ 100% оплату больничных Достойную заработную плату Бонусы за проектные успехи​ 
Аркадия - одна из ведущих российских компаний в сфере заказной разработки программного обеспечения. Компания основана в 1993 году, головной офис находится в Санкт-Петербурге. Мы работаем, главным образом, на рынках Скандинавии, Великобритании и США. Бизнес компании растет, как за счет расширения команд наших давних заказчиков, так и за счет активного привлечения новых клиентов. Сейчас у нас работает более 350 сотрудников и нам нужны новые разработчики и тестеры, готовые влиться в нашу команду. Мы расширяем как наш офис в Санкт-Петербурге, так и наш офис в Таганроге. Один из проектов, в котором нам нужны талантливые ASP.NET программисты - проект разработки SaaS системы дистанционного обучения. У этой системы несколько миллионов пользователей – это учителя, школьники и студенты Норвегии, Швеции, Великобритании, Франции, Италии, Голландии, США и многих других стран. Наш заказчик - компания из Норвегии. Система большая (порядка 1200 страниц) и сложная, над ней работают несколько команд в Санкт-Петербурге, Бергене и Бостоне, у каждой из них есть свой бэклог, но в итоге их усилия координируются общими релизами. Система высоконагруженная, она обрабатывает пиковые нагрузки в 30-40 тысяч одновременных пользователей, поэтому особое внимание уделяется правильному дизайну архитектуры, оптимизации запросов БД и клиентской оптимизации. Для того, чтобы влиться в команду, мы приглашаем новичков на 2-3 недели в Санкт-Петербург. Мы много общаемся с нашими норвежскими коллегами, поэтому требуется разговорный английский язык. Что мы ожидаем от успешного кандидата:  Опыт самостоятельного проектирования архитектуры Опыт коммерческой разработки на платформе ASP.NET with C# - не менее 4 лет ASP.NET WebForms HTML, CSS JavaScript, jQuery MySQL TFS, Git Понимание основных структур данных и алгоритмов Знание и опыт применения паттернов проектирования Опыт проектирования баз данных и оптимизации запросов Опыт оптимизации производительности Web приложений Разговорный и письменный английский язык на уровне Intermediate  Мы предлагаем:  Интересные задачи Дружный коллектив Неформальную атмосферу Возможности профессионального роста Посещение тренингов, конференций Отпуск согласно Трудовому Кодексу РФ 100% оплату больничных Достойную заработную плату (65-90 т.р., зависит от квалификации кандидата) Бонусы за проектные успехи 
Должностные обязанности: – Настройка сайтов на UMI.CMS; – Интеграция новых модулей, сервисов и контента на сайты компании; – Верстка, настройка сайтов и почты на хостинге; – Ведение переговоров с тех. поддержкой. Требования: – Обязателен опыт разработки сайтов на UMI.CMS (от 2-х лет); – Опыт в html-верстке и web-программировании; – Наличие портфолио; – Широкий кругозор в сфере web - разработки. Мы предлагаем: – Доброжелательное руководство. – Удаленная работа; – Условия оплаты: на исп. срок 500 руб/час, после прохождения исп. срока уровень оплаты обсуждается; – Офис находится: ст.м. Елизаровская, ул. Автогенная (шаговая доступность от метро)
Вакансия программиста Битрикс (разработка на CMS Bitrix) Gekko ищет талантливого программиста PHP (Битрикс) для работы.   Для разработки крупного проекта на Битриксе требуется специалист квалификации выше среднего. Знание верстки и jQuery на глубоком уровне обязательно. Наличие сертификатов приветствуется.От вас требуется:1. Описать в виде таблицы, какими техногологиями вы владеете, сколько лети на каком уровне (по 5-бальной шкале). Например: html - 3 года - 4 из 52. Перечислить ваши проекты на Битрикс и опишите самые сложные решения,которые вы делали в рамках их реализации.3. Написать часовую ставку и количество времени в день, которое можете уделять проекту.
Компания Devart приглашает на работу специалистов из Запорожья с опытом работы с технологией .NET Framework не менее 3х лет. Возможна как удаленная работа, так и работа в офисе. Требования:• глубокое понимание концепций .NET и С#• разработка Desktop-приложений на WPF и/или WinForms• опыт использования ООП и хорошая алгоритмическая база• знание design patterns и опыт проектирования архитектур и классов• опыт работы с базами MS SQL или Oracle, ORM технологиями, ADO.NET• хорошее знание SQL• участие в разработке крупных проектов• технический английский на уровне чтения тех. документации   Условия:• работа над интересными проектами с использованием новейших технологий• высокая заработная плата• ежемесячная система премирования• гибкий график работы• оплачиваемый отпуск и больничные• оплачиваемые обеды• корпоративные мероприятияЖдем ваших резюме с указанием вакансии и желаемой заработной платы.
Немного о нашей растущей мобильной команде и о том чем она занимается в Softeq:  Мы создаем бизнес-приложения и корпоративные мобильные решения Мы разрабатываем мобильные утилиты и прошивки, которые помогают управлять компонентами мобильных устройств и повышать производительность приложений Мы имеем огромный опыт разработки приложения на заказ для наших американских и европейских партнеров — от сбора и формализации требований до релиза в магазинах приложений, текущей поддержки и сопровождения Мы хорошо умеем интегрировать мобильные приложения с веб-сервисами и корпоративными системами    Все это делает команда из 40+ человек, в состав которой входят отличные разработчики, менеджеры, бизнес-аналитики, дизайнеры и просто хорошие люди. Сейчас количество наших проектов растет, а значит, нам нужны новые силы. Мы ищем уверенного, умного, интересного Android-разработчика.   Наши ожидания о новом человеке в Mobile-команде:  Минимальный опыт работы Android разработчиком от 2-х лет Хорошее знание Java Хорошее знание Android SDK Знание и понимание основ ООП и основных шаблонов проектирования Опыт работы с системами хранения кода — Git/SVN/Mercurial Умение работать в команде и самостоятельно Английский язык: уметь уверенно читать и писать, разговорный приветствуется.    Плюсами станут:  Опыт разработки с использованием Android NDK Опыт разработки под Xamarin Любой дополнительный профессиональный опыт в области программирования приветствуется!    Что мы предлагаем:  Разнообразные и интересные зарубежные проекты Наши заказчики — лидеры интенсивно развивающихся сегментов мировой индустрии Постоянную занятость без простоя на бенче Гибкий график работы без подсчета минут, но с достойной оценкой результатов работы Дружелюбную рабочую атмосферу и массу корпоративных развлечений Комфортные (почти домашние) условия работы в новом современном офисе А класса Уверенность в своих коллегах и менеджерах Занятия по английскому языку в офисе Спортивную программу Профессиональное внешнее и внутреннее обучение Стабильную заработную плату, привязанную к курсу USD 
Компания Devart приглашает на работу специалистов с опытом разработки под Android не менее 3 лет.   Требования:• опыт разработки приложений с использованием Android SDK• уверенные знания Java• опыт использования ООП от 3 лет и хорошая алгоритмическая база• понимание принципов UI/UX• участие в разработке крупных проектов• технический английский на уровне чтения тех. документации Желательно: • знание Objective-C/C++• REST API• наличие выполненных проектов на Android Market• коммуникабельность• умение работать в команде• инициативность Условия:• новый современный офис в центре города• работа над интересными проектами с использованием новейших технологий• высокая заработная плата• ежемесячная система премирования• гибкий график работы• оплачиваемый отпуск и больничные• английский язык в офисе• оплачиваемые обеды• корпоративные мероприятия Ждем ваших резюме с указанием вакансии и желаемой заработной платы.
Job Description:  Develop and maintain Web based applications using Java J2EE technologies, including web services, servlets Develop and support back-end data processes to support Web, Database and other distributed applications Work with the development team, product management, quality assurance and system architects to ensure the code developed meets system requirements and design specifications Participates in design and code reviews. Assists management with the technical evaluation of issues, including alternatives, risk assessments, and recommendations  Expectations:  Performs duties with little supervision. Provides self-direction in response to changes to requirements and specifications. Takes initiative to expose issues to supervisor. Has a broad base of knowledge and understanding of computer science and software development practices. Follows the departmental and project-specific development standards and processes. Works well in a team environment. Has ability to adapt to the changing needs of a project.  Required Skills Include:  Bachelor's degree or MSc in computer engineering, computer science or related engineering field. 3 – 5 years of related experience. Experience and knowledge of Java. Experience in Object Oriented development skills using Java, J2EE. Experience in SQL/DB. Experience in UNIX and/or Windows development environment. Strong verbal and written communication skills. In return for your results, HireRight will provide you with the opportunity to develop your full potential in an entrepreneurial e-commerce environment.  HireRight offers competitive compensation package with excellent employee benefits:  Medical. Dental. Sports Program. Employee SPOT Award. Generous Referral Program. 
Компания Devart приглашает на работу Frontend разработчика. Требования:  Опыт работы с веб-технологиями не менее 1 года Знание JavaScript, опыт работы с ООП в JavaScript Хорошее знание HTML и CSS Опыт работы с Angular.js , Backbone.js либо Knockout.js не менее полугода Английский на уровне чтения тех. документации Опыт командной разработки  Желательно:  Знание ASP.NET Кроссбраузерная вёрстка Умение работать с системами контроля версий  Условия:  Новый современный офис в центре города Работа над интересными проектами с использованием новейших технологий Высокая заработная плата Ежемесячная система премирования Гибкий график работы Оплачиваемый отпуск и больничные Английский язык в офисе Оплачиваемые обеды Корпоративные мероприятия  Ждем ваших резюме с указанием вакансии и желаемой заработной платы.
Компания Devart приглашает на работу талантливого профессионального дизайнера компьютерной графики. Обязанности:• разработка элементов графических интерфейсов приложений и веб сайтов• разработка рекламных баннеров и печатной продукции Требования:• креативность, чувство стиля• знание графических пакетов (Adobe Illustrator, Adobe Photoshop)• наличие онлайнового портфолио с примерами работ по web-дизайну• опыт работы с web и векторной графикой• опыт разработки пользовательских и web интерфейсов Желательно:• опыт создания иконок• опыт разработки полиграфической продукции Условия:• новый современный офис в центре города• работа над интересными проектами с использованием новейших технологий• высокая заработная плата• гибкий график работы• оплачиваемый отпуск и больничные• английский язык в офисе• оплачиваемые обеды• корпоративные мероприятия Ждем ваших резюме с указанием вакансии и желаемой заработной платы.
Компания Devart приглашает на работу специалистов с опытом работы с технологией .NET Framework не менее 3 лет. Требования:• глубокое понимание концепций .NET и С#• разработка Desktop-приложений на WPF и/или WinForms• опыт использования ООП от 3 лет и хорошая алгоритмическая база• знание design patterns и опыт проектирования архитектур и классов• опыт работы с базами MS SQL или Oracle, ORM технологиями, ADO.NET• хорошее знание SQL• участие в разработке крупных проектов• технический английский на уровне чтения тех. документации Желательно:• коммуникабельность• умение работать в команде• инициативность Условия:• новый современный офис в центре города• работа над интересными проектами с использованием новейших технологий• высокая заработная плата• ежемесячная система премирования• гибкий график работы• оплачиваемый отпуск и больничные• английский язык в офисе• оплачиваемые обеды• корпоративные мероприятия Ждем ваших резюме с указанием вакансии и желаемой заработной платы.
Компания Devart приглашает на работу специалистов со Львова с опытом работы с технологией .NET Framework не менее 3х лет. Требования:• глубокое понимание концепций .NET и С#• разработка Desktop-приложений на WPF и/или WinForms• опыт использования ООП и хорошая алгоритмическая база• знание design patterns и опыт проектирования архитектур и классов• опыт работы с базами MS SQL или Oracle, ORM технологиями, ADO.NET• хорошее знание SQL• участие в разработке крупных проектов• технический английский на уровне чтения тех. документации Условия:• работа над интересными проектами с использованием новейших технологий• высокая заработная плата• ежемесячная система премирования• гибкий график работы• оплачиваемый отпуск и больничные• оплачиваемые обеды• корпоративные мероприятия Ждем ваших резюме с указанием вакансии и желаемой заработной платы.
Arkadium, крупная игровая студия, занимающаяся разработкой казуальных и социальных игр, а также игр для мобильных платформ, предлагает уникальную возможность реализовать потенциал программиста на должности Senior .Net developer (Windows 10) Требования к специалисту:  опыт разработки приложений; Знание .Net framework 4.0 и выше; знание C#; знание XAML для WinRT приложений; опыт работы с системами контроля версий такими как SVN/GIT/TFS etc.; опыт работы с Visual Studio; опыт работы с профайлерами и отладчиками; знание одного из скриптовых языков, таких как Python/Perl/PowerShell, на уровне достаточном для написания вспомогательных программ; умение построить архитектуру приложения.    Дополнительные требования (желательные но не обязательные):  опыт работы c SharpDX; опыт написания игр; наличие портфолио в публичном доступе; навыки работы с серверными технологиями; умение отлаживать программу и работать с отладчиками без Visual Studio используя низкоуровневые отладчики такие как WinDbg.  Не технические дополнительные требования:  опыт работы с Agile и подобными методиками опыт работы с большой командой (более 10 человек) опыт работы с распределенными командами (члены команды находятся в разных городах) знание английского языка умение описывать технические проблемы не техническим языком, доступным для понимания не программистам.    В дополнение к уникальным перспективам карьерного роста, мы предлагаем:  интересные проекты; дружную команду и комфортную рабочую обстановку; деловые поездки; оплачиваемый отпуск и гибкие выходные дни; посещение тренингов, семинаров и конференций; курсы английского языка. 
В Компании BI Partner, входящей в группу компаний Ай-Теко, открыта вакансия Консультант Cognos BI. BI Partner предоставляет услуги в области организации хранилищ данных, систем бизнес-аналитики, бюджетирования и финансового управления. Компания BI Partner оказывает услуги по реализации, внедрению и сопровождению систем, обучению специалистов и пользователей, поставке и технической поддержке программного обеспечения IBM, SAP , Oracle. Обязанности:  Участие в проектах по созданию информационно-аналитических систем на базе линейки Cognos. Разработка проектной и технической документации. Настройка бизнес-аналитики на продуктах IBM Cognos Express 10.1, IBM Cognos BI 10.2. Администрирование и сервисная поддержка продуктов IBM Cognos Express 10.1, IBM Cognos BI 10.2. Проведение обучения по продуктам IBM Cognos Express 10.1, IBM Cognos BI 10.2. Поддержка пользователей.  Требования:  ​Высшее образование; Завершенные проекты по IBM Cognos BI (разработка модели, кубов, настройка отчетов). Отличные знания SQL, опыт оптимизации запросов. Понимание принципов построения DWH, опыт проектирования DWH - приветствуется. Опыт проведения обследований и подготовки постановочной документации. Опыт разработки, конфигурирования и администрирования продуктов Cognos (в том числе, последних версий - IBM Cognos Express 10.1, IBM Cognos BI 10.2). Знание и опыт работы с SPSS, MOLAP серверами MSAS, Oracle Essbase - приветствуется. Опыт работы в сфере IT-консалтинга.    Условия:   Оформление в соответствии с ТК РФ; Конкурентная заработная плата; Бонусы по итогам выполненных проектов; Профессиональный рост и интересная работа; Оплата обучения и сертификации; Социальный пакет (мобильная связь, ДМС, фитнес); офис м. Динамо (ул. Юннатов). 
В Компании BI Partner, входящей в группу компаний Ай-Теко, открыта вакансия Разработчик/ Архитектор по направлению Хранилища данных. BI Partner предоставляет услуги в области организации хранилищ данных, систем бизнес-аналитики, бюджетирования и финансового управления. Компания BI Partner оказывает услуги по реализации, внедрению и сопровождению систем, обучению специалистов и пользователей, поставке и технической поддержке программного обеспечения IBM, SAP , Oracle.Обязанности:    участие в проектах внедрения корпоративных аналитических систем и хранилищ данных;  проведение пред-проектных обследований;  участие в разработке технических заданий;  проектирование хранилищ данных;  постановка задачи по разработке ETL;  постановка задачи разработчикам BI; участие в разработке системы;  контроль реализации системы на всех этапах разработки и внедрения.  Требования:  уверенные навыки работы с современными реляционными СУБД (Oracle, MSSQL, Sybase IBM DB/2), знание технологических особенностей (по крайней мере одной из них) от 3-х лет; хорошее знание PL/SQL или T SQL , опыт оптимизации SQL запросов; опыт работы с CASE – средствами (Erwin, Power Designer и т.п); как преимущество - знакомство с ETL средствами (DataStage, ODI/OWB, BusObj DataIntegrator, MS SSIS, Informatica PC); опыт участия в проектах; навыки работы с визуальными средствами программирования; высшее образование.  Условия:  оформление в соответствии с ТК РФ; конкурентная заработная плата; бонусы по итогам выполненных проектов; профессиональный рост и интересная работа; оплата обучения и сертификации; социальный пакет (мобильная связь, ДМС); офис м. Динамо (ул. Юннатов). 
В Компании BI Partner, входящей в группу компаний Ай-Теко, открыта вакансия Консультант/Старший консультант SAP BI/BO  BI Partner предоставляет услуги в области организации хранилищ данных, систем бизнес-аналитики, бюджетирования и финансового управления. Компания BI Partner оказывает услуги по реализации, внедрению и сопровождению систем, обучению специалистов и пользователей, поставке и технической поддержке программного обеспечения IBM, SAP , Oracle. Обязанности:  Разработка системной архитектуры решений на базе технологий SAP BusinessObjects. Разработка технической и проектной документации. Проведение обследования и анализ требований Заказчика. Изучение новых технологий SAP. Проведение обучения по продуктам платформ SAP BusinessObjects. Обучение младших консультантов, поддержка пользователей.  Требования:  Высшее образование. Опыт работы с SAP BusinessObjects версии 3.1, 4.0, 4.1. Хорошие знания основных модулей отчетности WebIntelligence, Crystal Reports, Xcelsius (приветствуется опыт работы с Voyager (Analysis for OLAP) и построения корпоративных дашбордов). Администрирование SAP BusinessObjects 3.1, 4.0, 4.1. Опыт построения юниверсов для различных источников данных. Знание SQL (Oracle, MS SQL Server). Умение анализировать бизнес-требования заказчика и написание ТЗ. Коммуникабельность, ответственность. Готовность к редким командировкам.  Условия:  Оформление в соответствии с ТК РФ; Конкурентная заработная плата; Бонусы по итогам выполненных проектов; Профессиональный рост и интересная работа; Оплата обучения и сертификации; Социальный пакет (мобильная связь, ДМС, фитнес). Офис м. Динамо (ул. Юннатов) 
Компания BI Partner объявляет о начале очередной стажерской программы. В рамках новой программы приглашаем сотрудников на должность стажеров в Отдел разработки аналитических систем (BI) Обязанности:   Изучение аналитических систем и других решений. Участие в проектах по внедрению аналитических систем. Удаленная поддержка аналитических систем Разработка приложений  Требования:  Высшее/неполное высшее техническое образование. Знание основ SQL и понимание принципов реляционных баз данных. Желательно знание одного из языков программирования: C, Delphi, VB и др. Наличие навыков проектирования и создания реляционных баз данных или хранилищ данных. Желательно знание Java и WEB технологий. Коммуникабельность, способность быстро обучаться  Условия:  Гибкий график работы Проектные бонусы Работа в молодом, дружном коллективе; имеются хорошие перспективы для роста 
В Компании BI Partner, входящей в группу компаний Ай-Теко, открыта вакансия Cистемный аналитик DWH/BI (Банк)​. BI Partner предоставляет услуги в области организации хранилищ данных, систем бизнес-аналитики, бюджетирования и финансового управления. Компания BI Partner оказывает услуги по реализации, внедрению и сопровождению систем, обучению специалистов и пользователей, поставке и технической поддержке программного обеспечения IBM, SAP , Oracle. Обязанности:  Изучение предметной области (работа в проектной команде) . Проведение обследований, анализ и формализация бизнес-требований заказчика. Разработка функциональных требований и технических заданий на разработку ПО, анализ возможных вариантов реализации. Общение с заказчиком, выяснение его потребностей. Постоянное взаимодействие с заказчиком и разработчиками. Презентация результата работ заказчику. Участие во внедрении и сопровождении ИС.  Требования:  Наличие опыта в автоматизации процессов в банках. Опыт работы с SAP BusinessObjects как разработчика отчетов и юниверсов. Опыт проведения интервью, формализации требований, составления документации на разработку или кастомизацию систем. Аналитическое мышление, коммуникабельность. Английский язык на уровне Intermediate.  Условия:  Оформление в соответствии с ТК РФ; Конкурентная заработная плата; Бонусы по итогам выполненных проектов; Профессиональный рост и интересная работа; Оплата обучения и сертификации; Социальный пакет (мобильная связь, ДМС). Офис м. Динамо (ул. Юннатов) 
В Компании BI Partner, входящей в группу компаний Ай-Теко, открыта вакансия Разработчик ETL BI Partner предоставляет услуги в области организации хранилищ данных, систем бизнес-аналитики, бюджетирования и финансового управления. Компания BI Partner оказывает услуги по реализации, внедрению и сопровождению систем, обучению специалистов и пользователей, поставке и технической поддержке программного обеспечения IBM, SAP , Oracle.Обязанности:  участие в проектах внедрения корпоративных хранилищ данных; проектирование баз данных для обеспечения задач анализа и отчетности;  разработка ETL.  Требования:  опыт использования ETL процессов на Informatica PowerCenter; опыт работы с СУБД Oracle или DB2 - не менее 1 года; знание SQL или PL/SQL, навыки оптимизации SQL запросов;  знакомство с CASE – средствами (Erwin, Power Designer и т.д.);  образование высшее.    Условия:  оформление в соответствии с ТК РФ; конкурентная заработная плата; профессиональный рост и интересная работа; оплата обучения и сертификации; социальный пакет (мобильная связь, ДМС). офис м. Динамо  
В Компании BI Partner, входящей в группу компаний Ай-Теко, открыта вакансия Программист/разработчик Oracle​. BI Partner занимается предоставлением услуг в области организации хранилищ данных, систем бизнес-аналитики, бюджетирования и финансового управления. BI Partner оказывает услуги по реализации, внедрению и сопровождению систем, обучению специалистов и пользователей, поставке и технической поддержке программного обеспечения IBM, SAP , Oracle. Обязанности:  участие в проектах внедрения корпоративных аналитических и оперативных систем; проведение пред-проектного обследования; разработка клиент-серверных приложений по поддержке и развитию бизнес-процессов или хранилищ данных; использование в работе Oracle (10g и выше) как основной СУБД; разработка функционала для клиентской и серверной частей (Delphi,Oracle PL/SQL) программного обеспечения, проектирование баз данных.  Требования  опыт работы с СУБД Oracle - не менее 1 года; хорошее знание SQL и PL/SQL, навыки оптимизации SQL запросов; знакомство с CASE – средствами (Erwin, Power Designer и т.д.); приветствуется опыт участия в проектах; высшее образование.  Условия:  оформление в соответствии с ТК РФ; конкурентная заработная плата; бонусы по итогам выполненных проектов; профессиональный рост и интересная работа; оплата обучения и сертификации; социальный пакет (мобильная связь, ДМС, фитнес); офис м. Динамо (ул. Юннатов). 
В Компании BI Partner, входящей в группу компаний Ай-Теко, открыта вакансия Консультант-разработчик на платформе IBM DataStage. Обязанности:  участие в проектах внедрения корпоративных хранилищ данных; проектирование баз данных для обеспечения задач анализа и отчетности;  разработка ETL.  Требования:  опыт работы с СУБД Oracle или DB2 - не менее 1 года; знание SQL или PL/SQL, навыки оптимизации SQL запросов;  знакомство с CASE – средствами (Erwin, Power Designer и т.д.);  образование высшее.    Условия:  оформление в соответствии с ТК РФ; конкурентная заработная плата; профессиональный рост и интересная работа; оплата обучения и сертификации; социальный пакет (мобильная связь, ДМС). офис м. Динамо  
Компания САПРАН открывает конкурс на позицию Руководителя группы разработки / Эксперта Prognoz Platform.   Обязанности:  Участие в проектах внедрения Prognoz Platform в качестве руководителя группы или эксперта; Общение с заказчиком в части сбора требований, согласования проектной документации, проведение демонстраций системы; Проектирование архитектуры решения, разработка проектной документации; Постановка задач разработчикам, контроль выполнения; Настройка системы Prognoz Platform; Участие в пресейлах в качестве эксперта Prognoz Platform, оценка трудоемкости проектов; Развитие экспертизы Prognoz Platform в компании.    Требования:  Наличие завершенных проектов внедрения Prognoz Platform; Глубокие знания архитектуры, возможностей и решений на базе Prognoz Platform; Опыт настройки отчетов, хранилища данных, ETL Prognoz Platfrom; Знание языка программирования Fore; Знание SQL и опыт работы с различными БД; Знание экономической терминологии, опыт общения с бизнес-заказчиком; Опыт руководства группой разработчиков; Опыт разработки проектной документации; Английский язык на уровне чтения технической документации.    Наши условия работы:  Оформление в соответствии с ТК РФ; "Белый оклад" + бонусы Помощь в релокации в Москву или Санкт-Петербург Участие в интересных проектах; Профессиональный и карьерный рост; Предоставляется корпоративный ноутбук + компенсация мобильной связи; Страховка ДМС+стоматология; Молодой и дружный коллектив! 
Компания Devart приглашает на работу специалистов с опытом разработки под iOS не менее 3 лет. Требования:  опыт разработки приложений для iPhone/iPad и Mac OS уверенное знание iOS фреймворков опыт использования ООП от 3 лет и хорошая алгоритмическая база понимание принципов UI/UX участие в разработке крупных проектов технический английский на уровне чтения тех. документации  Желательно:  знание C++/Java REST API наличие выполненных проектов на Apple Store опыт разработки для других мобильных платформ (Android, WM, BlackBerry) опыт разработки на других языках программирования  Условия:  новый современный офис в центре города работа над интересными проектами с использованием новейших технологий высокая заработная плата ежемесячная система премирования гибкий график работы оплачиваемый отпуск и больничные английский язык в офисе оплачиваемые обеды корпоративные мероприятия  Ждем ваших резюме с указанием вакансии и желаемой заработной платы.
Вакансия предлагается для разработчиков Web-приложений на ASP.NET с опытом не менее 3 лет в команду разработчиков нового облачного решения для интеграции данных - Skyvia. Требования: • глубокие знания концепций .NET и С#• понимание внутренних механизмов работы ASP.NET MVC приложений• хороший уровень знания JavaScript• понимание основ HTML и CSS• опыт работы с базами данных• технический английский на уровне чтения тех. документацииЖелательно: • опыт разработки REST API (Web API)• знание Bootstrap, Angular.JS, Jasmine - или аналогичных framework'ов• опыт практического применения Entity Framework, LINQ, ADO.NET, SQL• коммуникабельность и умение работать в команде• инициативность• участие в разработке крупных проектов   Условия:• новый современный офис в центре города• работа над интересными проектами с использованием новейших технологий• высокая заработная плата• ежемесячная система премирования• гибкий график работы• оплачиваемый отпуск и больничные• английский язык в офисе• оплачиваемые обеды• корпоративные мероприятия   Ждем ваших резюме с указанием вакансии и желаемой заработной платы.
Обязанности:  Вести сайты компании.  Вам будет помогать html верстальщик и еще один программист.   Требования:  Опыт работы от 3 лет. Работа строго в окружении:  phpStorm git vargant Laravel composer psr-0 - psr-4   Необходимо вносить правки в другие CMS и фреймворки. Свободно читать документацию на английском, без словаря. Необходимо так же знать html верстку и javaScript - хотя бы на уровне junior (grunt, less, js-фреймворки, ecmaScript5-6)  Потому что нужно будет делать админки на фреймворке EXTJS, а также следить за версткой и js-ом Условия:  Гибкий график работы. Если нет срочной работы - то всегда возможен отгул за свой счет. В дальнейшем, когда сработаемся, возможна удаленная работа. Испытательный срок 2 месяца, зарплата на испытательный срок от 30 до 50 т.р. (в зависимости от уровня). 
ГК АйТи приглашает программиста/ведущего программиста (в зависимости от квалификации и опыта) в компанию Ринтех, занимающуюся автоматизацией предприятий здравоохранения и социальной сферы. Требования:• Высшее техническое образование.• Опыт работы в качестве ведущего программиста не менее 3-ех лет. Опыт веб-программирования не менее 5 лет.• Обязательно: свободное владение языками программирования JAVA, JavaScript. Знание и опыт программирования реляционных SQL баз данных (PostgreSQL или других), продвинутый пользователь ОС семейства Windows, Linux.• Навыки документирования разработки.• Желательно: знание технологий BPM, Angular JS, Comunda, навыки системного администрирования.• Английский технический.• Аналитический склад ума, навыки командной работы, коммуникабельность. Обязанности:• Разработка автоматизированных систем городского и государственного масштаба.• Развитие существующих информационных систем.• Оптимизация работы программного обеспечения.• Адаптация под требования заказчика. Программирование сложных бизнес-процессов. Условия:• Уровень дохода обсуждается индивидуально с финальными кандидатами.• Компания предлагает полис ДМС, корпоративные программы по фитнесу, мобильной связи и английскому языку, полную или частичную компенсацию обучения, возможность сертификации.• Офис рядом со ст. м. Автозаводская (7-10 мин пешком).• Рабочий день с 9.00 до 18.00 или с 10.00 до 19.00.  
Требования:  Высшее образование, неполное высшее образование Английский язык (чтение технической документации). Опыт разработки цифровых электронных устройств (обязательно). Опыт работы в САПР (в пакете Mentor Graphics – желательно). Базовые знания аппаратной архитектуры x86 (обязательно). Знания по программированию узлов архитектуры х86 (приветствуются).  Обязанности:  Участие в разработке вычислительных устройств на базе микропроцессоров х86: разработка схемы электрической принципиальной, размещение информации в электронном архиве, подбор электронных компонентов, наладка электронных устройств, разработка ЭД, проведение испытаний. Сопровождение изделий в течение жизненного цикла (редизайн, обновление документации).  Условия:  Офис м. Беляево. Конкурентный уровень заработной платы (по итогам собеседования). Перспективы профессионального/карьерного роста.   Программа корпоративных бенефитов (медицинское страхование, разнообразные скидки и бонусы, поощрение активного образа жизни, дополнительная материальная и социальная поддержка, корпоративные праздники и т.д.).  Подробнее с корпоративными социальными условиями для персонала можно ознакомиться на сайте Компании в разделе «Персонал». Ждем Ваше резюме по e-mail c указанием названия вакансии в теме письма.
Требования:  В/о (техн.). Опыт работы в области разработки и производства ПО от 5 лет. Опыт программирования в среде GNU/Linux, языки C, C++, shell, python.    Опыт программирования Linux уровня ядра. Знание основных подсистем ядра. Опыт создания систем реального времени. Опыт работы с кросс-компиляторами, знакомство с архитектурами ARM, x86. Знакомство с системами контроля версий (git, svn). Знакомство с QNX, Android желательно.    Обязанности:  Разработка и корректировка ПО. Написание технической документации. Участие в составлении программной части ТЗ на проекты.  .Условия:  Офис м. Нарвская.  Конкурентный уровень з/п + соц.пакет.  Ждем Ваше резюме по e-mail  с указанием  названия вакансии в теме письма.    
Требования:  Высшее образование (техническое ). Опыт аналогичной работы от 3-х лет. Обязателен опыт разработки электронных устройств. Опыт разработки вычислительных устройств на базе микроконтроллеров. Знание современной элементной базы и архитектуры х86. Опыт работы в пакете Mentor Graphics – жел.  Обязанности:  Разработка вычислительных устройств на базе микроконтроллеров и процессоров х86. Разработка цифровых и аналоговых узлов ввода/вывода. Разработка тестового ПО. Разработка функциональных блоков на ПЛИС.   Условия:  Офис м. Беляево. Конкурентный уровень заработной платы (по результатам собеседования). Программа корпоративных бенефитов (медицинское страхование, разнообразные скидки и бонусы, поощрение активного образа жизни, дополнительная материальная и социальная поддержка, корпоративные праздники и т.д.).  Подробнее с корпоративными социальными условиями для персонала можно ознакомиться на сайте Компании в разделе «Персонал». Ждем Ваше резюме по e-mail с указанием названия вакансии в теме письма. 
Требования:  Высшее образование (техническое). Английский язык (технический, ведение деловой переписки). Опыт работы по направлению от 2-х лет.  Обязанности:  Разработка и модификация BIOS/UEFI. Разработка системного ПО (драйверы, утилиты) под DOS. Настройка микропроцессорных модулей.  Условия:  Офис м. Беляево. Конкурентный уровень заработной платы (по результатам собеседования) Программа корпоративных бенефитов (медицинское страхование, разнообразные скидки и бонусы, поощрение активного образа жизни, дополнительная материальная и социальная поддержка, корпоративные праздники и т.д.).  Подробнее с корпоративными социальными условиями для персонала можно ознакомиться на сайте Компании в разделе «Персонал». Ждем Ваше резюме по e-mail с указанием названия вакансии в теме письма.
Требования:  Высшее образование (техническое). Английский язык (технический). Опыт разработки вычислительных устройств с использованием компьютерных интерфейсов (COM, LPT, PS/2, USB, PCI, ISA и т.п.) от 3-х лет. Опыт работы в САПР (OrCAD/Mentor Graphics/Cadence или Altium Designer). Знание языков программирования (С, С++) и методики программирования ПЛИС (желательно). Знание современной элементной базы.      Обязанности:  Разработка электрических схем и конструкций стендового оборудования. Подбор необходимой элементной базы. Подготовка технических требований на изготовление стендового оборудования и разработку тестового ПО. Разработка методик тестирования, руководств пользователя и сопутствующей документации. Разработка, подбор и настройка тестового ПО. Сопровождение и поддержание в актуальном состоянии стендового оборудования. Размещение информации о проектах в электронном архиве. В случае необходимости - участие в проведении испытаний изделий Fastwel.    Условия:  Офис м. Беляево. Заработная плата по результатам собеседования + социальный пакет. Программа корпоративных бенефитов (медицинское страхование, разнообразные скидки и бонусы, поощрение активного образа жизни, дополнительная материальная и социальная поддержка, корпоративные праздники и т.д.). Подробнее с корпоративными социальными условиями для персонала можно ознакомиться на сайте Компании в разделе «Персонал». Перспективы профессионального/карьерного роста.      Ждем Ваше резюме по e-mail c указанием названия вакансии в теме письма.
Требования:  Высшее образование (техническое). Английский язык (чтение технической документации). Опыт работы по направлению от 3-х лет.  Опыт разработки аналоговых и цифровых устройств.  Знание языка С, Ассемблер.  Обязанности:   Разработка аналоговых и цифровых устройств ввода/вывода. Разработка вычислительных устройств на базе микроконтроллеров. Разработка тестового ПО на языках С и Ассемблер.  Разработка функциональных блоков на микросхемах программируемой логики.   Условия:  Офис м. Беляево. Конкурентный уровень заработной платы (обсуждается). Перспективы профессионального/карьерного роста.  Программа корпоративных бенефитов (медицинское страхование, разнообразные скидки и бонусы, поощрение активного образа жизни, дополнительная материальная и социальная поддержка, корпоративные праздники и т.д.).  Подробнее с корпоративными социальными условиями для персонала можно ознакомиться на сайте Компании в разделе «Персонал». Ждём Ваше резюме по e-mail с указанием названия вакансии в теме письма.
Требования:  Высшее образование – техническое; Англ.яз. (техн.); Опыт работы от 2-х лет; Знание архитектуры x86; Уверенное знание консольных команд linux (настройка сети, терминалы, pci устройства, и т.д.); Опыт разработки приложений для работы с портами, памятью устройств; Знание файловой системы SYSFS; Опыт разработки драйверов под Linux Kernel – желателен; Чтение английской документации по Linux, Linux Kernel; Хороший уровень владения С (gcc), Bash (или аналоги – sh, ash, dash), возможно С++.  Обязанности:  Разработка, модификация и сопровождение тестового ПО и специальных утилит для настройки, испытаний и диагностики промышленных компьютеров, процессорных плат (на базе процессоров х86 - Intel, AMD), интерфейсных модулей; Сопровождение ПО и документации (модификация, корректировка, обновление документации.  Условия:  Офис м. Беляево ; Конкурентный уровень заработной платы (по результатам собеседования). Программа корпоративных бенефитов (медицинское страхование, разнообразные скидки и бонусы, поощрение активного образа жизни, дополнительная материальная и социальная поддержка, корпоративные праздники и т.д.).  Подробнее с корпоративными социальными условиями для персонала можно ознакомиться на сайте Компании в разделе «Персонал». Ждем Ваше резюме c указанием названия вакансии в теме письма.
Компания Ingate Development приглашает системного аналитика, который любит математику, цифры и всё, что с этим связано. Холдинг Ingate — один из крупнейших, авторитетных и инновационных в России. Ключевые компетенции компании лежат в сфере рекламы, интернет-технологий и технологий управления отношениями с клиентами. Ingate Development разрабатывает массовые сервисы для профессионалов в сфере интернет-рекламы; системы Rookee, Rooletka и Babkee обслуживают сейчас свыше 50 000 клиентов. Сегодня офисы Ingate расположены в Москве и Туле, в них трудится более 650 профессионалов. Обязанности:  общение с экспертами с целью выявления и сбора информации для будущих технологических решений; анализ, описание статистической информации в сфере интернет-технологий; сбор и анализ данных, выбор и обоснование методов системного анализа; развитие продуктов нашей компании, определение алгоритмов, необходимых для оптимизации.  Требования:  высшее образование (математическое, техническое); возможно без опыта работы, но с огромным желанием работать с данными и цифрами; знание основ системного анализа, методов и средств проектирования информационных систем; умение структурировать и формализовать системные требования к ПО; желательно знание особенностей работы поисковых систем, основ программирования, опыт продвижения сайтов; знание основ контекстной рекламы будет плюсом.  Условия:  работа с новейшими технологиями и высоконагруженными системами; возможность профессионального и карьерного роста; достойный уровень заработной платы‚ социальный пакет‚ оформление по ТК РФ; творческий молодой коллектив; профессиональное обучение за счет компании (наша собственная программа развития сотрудников, внешнее обучение); современный офис в центре города. 
Компания Ingate Development приглашает системного аналитика, который любит математику, цифры и всё, что с этим связано. Холдинг Ingate — один из крупнейших, авторитетных и инновационных в России. Ключевые компетенции компании лежат в сфере рекламы, интернет-технологий и технологий управления отношениями с клиентами. Ingate Development разрабатывает массовые сервисы для профессионалов в сфере интернет-рекламы; системы Rookee, Rooletka и Babkee обслуживают сейчас свыше 50 000 клиентов. Сегодня офисы Ingate расположены в Москве и Туле, в них трудится более 650 профессионалов. Обязанности:  общение с экспертами с целью выявления и сбора информации для будущих технологических решений; анализ, описание статистической информации в сфере интернет-технологий; сбор и анализ данных, выбор и обоснование методов системного анализа; развитие продуктов нашей компании, определение алгоритмов, необходимых для оптимизации.  Требования:  высшее образование (математическое, техническое); возможно без опыта работы, но с огромным желанием работать с данными и цифрами; знание основ системного анализа, методов и средств проектирования информационных систем; умение структурировать и формализовать системные требования к ПО; желательно знание особенностей работы поисковых систем, основ программирования, опыт продвижения сайтов; знание основ контекстной рекламы будет плюсом.  Условия:  работа с новейшими технологиями и высоконагруженными системами; возможность профессионального и карьерного роста; достойный уровень заработной платы‚ социальный пакет‚ оформление по ТК РФ; творческий молодой коллектив; профессиональное обучение за счет компании (наша собственная программа развития сотрудников, внешнее обучение); современный офис в центре города. 
Обязанности:  разработка и сопровождение программных продуктов на Delphi/Pascal и языка TSQL; установка, настройка и обновление прикладного ПО автоматизированной банковской системы; разработка отчетов с использованием MS Office и Fastreport; поддержка пользователей в части программных продуктов банка.    Требования:  опыт работы с Delphi от 2-х лет; знание TSQL и опыт работы с SQL-подобными БД опыт работы с Fastreport (приветствуется); знание основ бухгалтерского учета (приветствуется); знание принципа построения и функционирования любой автоматизированной банковской системы (приветствуется); аналитическое мышление, обучаемость, терпеливость, вежливость.    Условия:  оформление по трудовому договору; заработная плата по итогам собеседования, ежемесячные премии; испытательный срок 3 месяца; график работы: понедельник - пятница с 9:00 до 18:00.    Банк является надежным работодателем, предоставляющим:  большие возможности для профессионального и личного развития; хорошие условия труда; конкурентную заработную плату; обучение, наставничество.     
Обязанности:  Сопровождение и техническая поддержка автоматизированной банковской системы "Омега"; Поддержка пользователей, настройка, обновление, доработка существующего функционала АБС; Сопровождение и техническая поддержка программного обеспечения, распространяемого ЦБ РФ.  Требования:  Высшее техническое образование (вычислительная техника, прикладная математика и пр.); Опыт программирования (желательно Delphi); Знание T-SQL; Знание бухгалтерского учета кредитной организации; Знание основных бизнес процессов кредитной организации; Опыт работы в банке не менее 2-х лет.  Условия:  Оформление по трудовому договору. Испытательный срок 3 месяца. График работы: понедельник - пятница с 9:00 до 18:00. 
Exciting opportunity for Mobile Developers   Due to the rapid growth of mobile development in our company iTechArt is looking for talented, creative and highly motivated professionals. We are looking for Senior Mobile Developer.   iPhone SDK, Objective-C/Cocoa, Xcode; Android SDK , 1.6+, 2.x, 4.x, Java, J2ME, Eclipse, C++, NDK, JNI; NET Compact Framework 3.x, 4.0, C#, MS Visual Studio, Silverlight 4, Expression Blend 4   Requirements:  Solid understanding of engineering process Minimum 2 years of engineering experience. Strong experience in developing iOS or Android applications Ability to communicate effectively in written and spoken English  We offer:  Multitask job, challenging tasks Projects involving newest technologies Professional growth and career prospects Work with talented and creative people Comfortable office facilities (mini-kitchen, interactive room, spacious and well-equipped workstations) English courses in office Corporate events, tournaments 
Функциональные обязанности:  Развитие существующей платформы Интернет-торговли на базе 1С-Битрикс Обеспечение работоспособности и оптимизация работы платформы Сопровождение, в т.ч. консультирование бизнес-пользователей  Обязательные требования:  Уверенное владение PHP (опыт разработки на PHP от 2-х лет). Умение создавать компоненты и модули на Битрикс с нестандартным функционалом. Владение HTML, CSS, javascript.  Приветствуется (не обязательно):  Знание ОС семейства Linux Знание MySQL – проектирование БД, построение и оптимизация запросов. Опыт сбора и документирования требований Понимание принципов проектирования современных систем и способов интеграции систем Понимание принципов оптимизация и построения масштабируемых web-сервисов Опыт разработки на других современных фреймворках/CMS Наличие портфолио работ с описанием того, что делалось именно Вами. Опыт использования систем контроля версий (Git, Mercurial, Svn ...), модульного тестирования.  Условия:  Работа в крупной и стабильной компании федерального уровня, занимающей лидирующее положение в своём сегменте рынка. Вакансия открыта в в отделе интернет-проектов департамента маркетинга и рекламы . Территориально место работы м. Академическая (10-15 минут пешком от метро). Рабочий день нормированный, 5/2 с 9.00 до 18.00 (суб., вс. - выходной). Оформление согласно ТК РФ, оплата больничного листа и отпуска, льготное питание. 
Молодой и динамичный стартап, действующий в рамках международного холдинга ищет креативных профессионалов! Мы предлагаем классную, свободную атмосферу в кругу творческих коллег, а также много других плюшек. Если ты настоящий Гик мобильного мира с желанием стать частью амбициозного проекта, мы ждем тебя! Обязанности:  Участие в проектировании высокопроизводительных и отказоустойчивых клиент-серверных систем. Разработка серверных приложений.  Требования:  Уверенные знания и практический опыт программирования на Python (framework Django). Опыт разработки и внедрения высокопроизводительных и отказоустойчивых серверных приложений для распределенных клиент-серверных систем. Понимание принципов и опыт в оптимизации серверных приложений (кластерные-технологии, масштабируемость, балансировка, многопоточность и т.п.). Опыт работы с linux-серверами. Опыт работы с web-серверами Nginx и Apache. Навыки проектирования и создания баз данных. Опыт работы с SQL и noSQL базами данных. Знакомство с веб программированием (JavaScript, AJAX, HTML, HTML5, CSS) Опыт разработки Web-services, SOAP, REST API. Знание JSON, XML. Опыт работы с системами контроля версий: GitHub/SVN. Приветствуется опыт реализации механизмов обмена мгновенными сообщениями (чаты, ленты, блоги, уведомления и т.п.). Приветствуется знание и опыт разработки в PHP/Ruby/Perl/С/С++/C#/Java. Приветствуется опыт разработки для мобильных устройств.  Условия:  Мы предлагаем:  полное соблюдение ТК РФ; график с 10.00 до 18.00; оплачиваемый отпуск, больничный; заработная плата обсуждается с успешным кандидатом (по результатам собеседования). питание организовано в офисе (повар). медицинская страховка.   
Молодой и динамичный стартап, действующий в рамках международного холдинга ищет креативных профессионалов! Если ты настоящий Гик мобильного мира и с желанием стать частью амбициозного проекта, мы ждем тебя! Классная, свободная атмосфера, творческие коллеги, и много других классных плюшек) Обязанности:  Разработка front-end продукта для мобильных устройств с уникальным UI/UX дизайном.    Требования:  Уверенные знания и практический опыт программирования на C и Objective C в среде xCode 5.0+; Знание MVC, понимание ООП и паттернов проектирования; Опыт разработки под iOS от двух лет: CoreGraphics, CoreAnimation; Понимание архитектуры клиент-серверных приложений, знания технологий REST, JSON, XML; Опыт работы с системами контроля версий git и менеджером пакетов cocoa pods; Опыт создания адаптивных интерфейсов с помощью Interface Builder (UIStoryboard, Autolayout, NSConstraint); Понимание iOS HIG; Умение разбираться в чужом коде; Знание английского языка - чтение технической документации; Наличие реализованных проектов; Желательно:  Наличие опубликованных приложений в AppStore; Опыт работы с CoreData; Опыт работы с AFNetworking; Навыки работы с GCD и NSOperation; Опыт работы с WebSockets (SocketRocket).      Условия:  Полное соблюдение ТК РФ; График работы 5/2, с 10.00 до 18.00; Оплачиваемый отпуск, больничный; Заработная плата обсуждается с успешным кандидатом (по результатам собеседования); Питание организовано в офисе (повар); Медицинская страховка. 
Должностные обязанности:  Работа (разработка и внедрение) в проектной команде компании - ведущего российского разработчика программных продуктов и решений в сфере электронного (дистанционного) обучения и аттестации персонала.  Требования:  Опыт разработки на PHP5- не менее 3 лет. Опыт работы с Zend Framework - не менее 1 года. Глубокое понимание концепций OOP, MVC. Умение применять на практике паттерны проектирования - Знание JavaScript, JQuery/Prototype - приветствуется.  Условия работы:  Интересная работа в составе профессиональной команды по разработке и внедрению программных средств. Возможности для профессионального развития и карьерного роста. Офис прямо у ст.м.«Обухово». Сотрудникам офиса - бесплатные чай и кофе для поддержания хорошего настроения. Пятидневная рабочая неделя с 09.30 до 18.30. Гибкий график работы обсуждаем. Полное соблюдение ТК РФ, оплачиваемый отпуск (28 календарных дней) и больничный лист.  Конкурентоспособная официальная заработная плата (обсуждается на собеседовании).  Испытательный срок до 3 месяцев. 
Обязанности:  Выполнение работы по реализации проектов в соответствии с требованиями заказчика и стандартом компании.  Требования:  Наличие не менее одного самостоятельного выпущенного приложения на Java; разработки frontend &backend частей web приложений на Java (Google Web Toolkit); работа с desktop приложениями; приветствуется знание технологий: spring, ORM, toplink,eclipselink; использование методологии экстремального программирования (XP) Agile/SCRUM; владение средством моделирования UML.   Условия:  Достойная заработная плата. Перспективы роста. Предполагается обязательное обучение от 1 до 3 месяцев. Гибкий график работы. 
Компания ИТСК, дочерняя организация по информационно-технологическому обеспечению группы компаний ОАО "Газпром нефть" и "Сибур" , поставщик услуг и решений в области ИТ объявляет конкурс на вакансию «Ведущий специалист». Мы приглашаем профессионалов присоединиться к нашей быстрорастущей компании, предлагающей отличные карьерные возможности и возможности профессионального развития.   Обязанности:  Разработка и поддержка Lotus-приложений Системы Электронного Документооборота. Консультирование пользователей по вопросам работы модулей (3-я линия техподдержки). Участие в разработка технических заданий по дополнительному функционалу модулей.    Требования:  Высшее техническое образование (желательно в области информатики и вычислительной техники) Опыт работы с Lotus-Domino версий 6, 7, 8 как программист. Отличное знание LotusScript, @-формул. Умение работать в команде.    Условия:  Работа в стабильной, динамично развивающейся компании Белая заработная плата, оформление в соответствии с ТК РФ График работы c 9.00 до 18.00, пт. 9.00-16.45 (5/2) Годовой бонус по результатам деятельности ДМС, оплата питания Перспектива профессионального роста, возможность обучения за счет компании. 
Компания ИТСК, дочерняя организация по информационно-технологическому обеспечению группы компаний ОАО "Газпром нефть" и "Сибур" , поставщик услуг и решений в области ИТ объявляет конкурс на вакансию"Архитектор ИТ-решений Upstream". Мы приглашаем профессионалов присоединиться к нашей быстрорастущей компании, предлагающей отличные карьерные возможности и возможности профессионального развития.   Обязанности:  Участие в проектной деятельности:  Концептуальное проектирование ИТ-решений; Формирование и оценка детальных требований к системам, анализ рынка, выбор платформ и систем; Решение архитектурных вопросов в ходе реализации ИТ-проектов; Аудит технических решений на соответствие техническим политикам компании; Аудит и согласование проектной документации; Участие в тестировании и приемке ИТ-решений.   Управление ИТ-активами  Учет созданных ИТ-активов; Разработка стратегии развития функциональных линеек приложений и их функций в общей архитектуре систем;   Деятельность по изменениям:  Управление релизами и изменениями (оценка влияния на целевую архитектуру, выработка решений для реализации изменений, контроль исполнения); Проведение анализа и оптимизация текущих решений в области ИТ-архитектуры.   Управление архитектурой предприятия:  Разработка и поддержание в актуальном состоянии описаний текущей корпоративной ИТ-архитектуры и архитектуры решений, ведение соответствующей документации; Участие в проектировании целевой ИТ-архитектуры предприятия.      Требования:  Высшее техническое образование Опыт работы в предметной области не менее 5 лет, опыт работы системным аналитиком/архитектором более 1 года. Общее понимание процессов добычи нефти и газа (upstream). Коммуникационные навыки, умение работать в команде, системное мышление, хорошие презентационные навыки Хорошее понимание архитектурных принципов построения информационных систем, а также построения интеграционных решений (SOA, ESB, ETL). Практические навыки в проектах интеграции данных, интеграции приложений и интеграции доступа. Опыт разработки программных продуктов. Опыт составления и ведения технической и проектной документации (целевых моделей автоматизируемых бизнес-процессов, ТЗ, спецификаций, программных требований к интерфейсам и т.д.). Желательно наличие компетенций по архитектуре и функционалу специализированных ИТ-систем; Желательно знание как минимум одной методологии описания и проектирования корпоративной архитектуры (TOGAF, Zachman framework и др.) Приветствуется:  опыт работы в ВИНК (ЛУКОЙЛ, Сургутнефтегаз, др.) в роли архитектора (solution/enterprise) практический опыт применения enterprise architecture фреймворков (TOGAF, Zachman framework)      Условия:  Работа в стабильной, динамично развивающейся компании Белая заработная плата, оформление в соответствии с ТК РФ График работы c 9.00 до 18.00, пт. 9.00-16.45 (5/2) Возможен вариант удаленной работы Годовой бонус по результатам деятельности ДМС, оплата питания Перспектива профессионального роста, возможность обучения за счет компании. 
Компания ИТСК, дочерняя организация по информационно-технологическому обеспечению группы компаний ОАО "Газпром нефть" и "Сибур" , поставщик услуг и решений в области ИТ объявляет конкурс на вакансию «Руководитель проектов разработки корпоративных информационных систем». Мы приглашаем профессионалов присоединиться к нашей быстрорастущей компании, предлагающей отличные карьерные возможности и возможности профессионального развития.   Обязанности: • Работа с Бизнес-Заказчиками по выявлению и предварительной проработке проектных инициатив • Подготовка пакета документов по проектной инициативе для Бизнес-Заказчика (Паспорт, Обоснование, Презентация, Бюджет) • Подготовка Запроса коммерческих предложений (ЗКП) • Организация выбора подрядчиков для выполнения проектов • Управление проектами по разработке и внедрению корпоративных информационных систем в ОАО «Газпром Нефть» и ДЗО в соответствии с корпоративной методологией УП • Ведение проектов (план-график, проектные библиотеки, отчетность) в ИСУП (MS Project Server 2010) • Организация деятельности рабочих групп; обеспечение информационного обмена между участниками команды проекта; координирование работы производственных подразделений, контроль выполнения работ. • Проработка технических решений совместно экспертами ДИТАТ и подрядчика • Отчетность перед руководством • Организация взаимодействия с менеджерами смежных направлений по выполнению проектов • Организация подготовки передачи результатов проекта на сервисную поддержку: o Разработка требований к Архитектуре поддержки o Разработка требований к SLA o Организация отбора сервисного провайдера o Подготовка документации для постановки системы на баланс Заказчика • По согласованию с Заказчиком - подготовка и проведение УК по завершению проектов   Требования: • Знание методологии управления проектами (PMBoK) • Знание ГОСТ 34. Разработка автоматизированной системы управления (АСУ) • Опыт непосредственного руководства проектами внедрения информационных систем от 3х лет • Желательно знание основ управления ИТ (ITIL) • Знание ПК на уровне продвинутого пользователя; • Работа с MS Project на уровне продвинутого пользователя • Ответственность, готовность брать ответственность на себя за достижение целей, адекватная оценка своих возможностей; • Разрешение конфликтов, Способность выявить причину конфликта, предотвратить его, мирно решить вопрос с целью предотвратить влияние на работу • Опыт работы с территориально распределенной командой • Опыт реализации проектов в крупных компаниях (более 1000 человек) • Приветствуется знание технологий КИС (Microsoft, IBM) • Понимание основ процесса разработки и внедрения программных продуктов • Опыт разработки технической документации • Системность, аккуратность, ответственность, способность быстро осваивать новые области знаний. • Лояльность, гибкость, умение эффективно работать в условиях неопределенности • Навыки ведения переговоров/Коммуникативность, умение вести переговоры с топ-менеджментом   Условия:  Работа в стабильной, динамично развивающейся компании Белая заработная плата, оформление в соответствии с ТК РФ График работы c 9.00 до 18.00, пт. 9.00-16.45 (5/2) Годовой бонус по результатам деятельности ДМС, оплата питания Перспектива профессионального роста, возможность обучения за счет компании.   
Компания ИТСК, дочерняя организация по информационно-технологическому обеспечению группы компаний ОАО "Газпром нефть" и "Сибур" , поставщик услуг и решений в области ИТ объявляет конкурс на вакансию" Архитектор ECM систем ". Мы приглашаем профессионалов присоединиться к нашей быстрорастущей компании, предлагающей отличные карьерные возможности и возможности профессионального развития.   Обязанности:  Анализ и разработка технических решений в рамках реализации проектов (Архитектура решения, описание бизнес-процессов итп); Проведение презентации решений и участие в пресейл активностях; Участие в экспертизе и анализе проектов и программного обеспечения, внедряемых сторонними организациями в определенном ему направлении; Подготовка необходимых данных и участие в со­ставлении технического задания на проектирование системы, в разработке технических и рабочих проектов; Контроль качества технических решений разрабатываемых в рамках проектов; Выполнение экспертной линии при технической поддержке систем.    Требования:  Высшее профессиональное образование. Опыт работы бизнес-экспертом или архитектором ECM систем от 2 лет. Участие в проектах по внедрению систем СЭД, ЭХД, Электронных архивов  в роли архитектора, аналитика либо со стороны бизнеса как преимущество. Знание ECM систем Знание основ документооборота  и финансового документооборота Классификация документов; Виды документов (организационные документы, распорядительные документы, информационно-справочные документы, договорные документы); Понимание основных бизнес-процессов документооборота. Знание нормативных и методических материалов по организации автоматизированных систем на базе ECM платформ; Плюсом будут общие знания в области нефтедобычи и нефтепереработки Знание принципов написания проектных документов по ГОСТ 34. Знание методов и принципов управления проектами; Основы ITIL и ITSM; Стрессоустойчивость; Развитыми коммуникативными навыками; Работа в команде; Инициативность.    Условия:  Работа в стабильной, динамично развивающейся компании Белая заработная плата, оформление в соответствии с ТК РФ График работы c 9.00 до 18.00, пт. 9.00-16.45 (5/2) Годовой бонус по результатам деятельности ДМС, оплата питания Перспектива профессионального роста, возможность обучения за счет компании. 
В международную Компанию, занимающуюся геофизическими исследованиями нефтегазовых скважин, требуется программист / web-разработчик для размещения материалов на сайте компании.   Обязанности:  Работа с CMS WordPress; Мониторинг сайта и контроль синхронизации; Наполнение контентом; Создание новых страниц сайта.    Необходимые знания:  PHP; HTML5, CSS; Работа с WordPress; СУБД MySQL; Photoshop.    Условия:  Уровень заработной платы устанавливается по результатам собеседования; Белая заработная плата, официальное оформление; Приветствуются студенты с работой на 0,5 ставки; Творческие, динамично развивающиеся проекты; Современный комфортабельный офис, расположенный в здании IT-парка. 
В международную Компанию, занимающуюся геофизическими исследованиями нефтегазовых скважин, требуется инженер-исследователь   Обязанности:  Планирование и проведение экспериментов со скважинной аппаратурой; Разработка экспериментальных установок; Математическая обработка экспериментальных данных; Составление отчетов, презентаций.    Требования:  Образование высшее (математика, физика); Опыт НИОКРовских работ будет являться Вашим преимуществом; Владение основами программирования; Опыт написания научных статей; Аналитический склад ума; Знание английского языка желательно.    Условия работы:  Уровень заработной платы устанавливается по результатам собеседования; Работа в г. Казань; Оформление по ТК РФ, «белая» заработная плата; Работа с командой профессионалов; Творческие, динамично развивающиеся проекты; Участие в конференциях по всей России и за рубежом; Бесплатные курсы английского языка; Оплачиваемые спортивные секции; ДМС. 
В международную Компанию, занимающуюся геофизическими исследованиями нефтегазовых скважин, требуется web-разработчик. Обязанности:  Доработка, изменение и улучшение функционала и кода существующего сайта на базе Wordpress Своевременное обновление установленных плагинов Проверка кода сторонних плагинов на наличие уязвимостей + мониторинг специализированных ресурсов для поиска возможных проблем с безопасностью работы сайтов на базе Wordpress Проверка работы сайтов компании и поиск ошибок  Требования:  Хорошие знания PHP, MySQL и CMS Wordpress Умение разбираться в чужом коде Знания основ JavaScript, jQuery, HTML, CSS    Условия:  Уровень заработной платы устанавливается по результатам собеседования; Белая заработная плата, официальное оформление; Работа в команде профессионалов; Творческие, динамично развивающиеся проекты; Оплачиваемые спортивные секции; Курсы английского языка; ДМС; Современный комфортабельный офис, расположенный в здании IT-парка. 
В международную Компанию, занимающуюся геофизическими исследованиями нефтегазовых скважин, требуется квалифицированый Начальник отдела Обязанности:  Руководство отделом из 20 человек, развивающих технологию спектральной шумометрии скважин; Развитие аппаратуры спектральной шумометрии, и её тестирование в лаборатории и тестовых скважинах; Разработка программного обеспечения для обработки данных шумомеров; Развитие документации на приборы, программное обеспечение, инструкций по обработке данных шумомеров, написание SPE статей; Еженедельная, ежеквартальная отчетность, чёткое планирование и контроль работ в системе Open ERP.  Требования:  Опыт руководства отделом (20 и более человек) по разработке аппаратуры и программного обеспечения от 5 лет; Яркие лидерские качества; Английский язык (ведение деловой переписки, чтение технической литературы, желателен опыт проведения презентаций на английском языке); Коммуникабельность, умение сплотить коллектив и организовать грамотную разработку геофизической аппаратуры и программного обеспечения.  Условия:  Трудоустройство по ТК РФ; ДМС; Работа с командой профессионалов; Творческие, динамично развивающиеся проекты; Участие в конференциях по всей России и за рубежом Курсы английского языка за счет Компании; Спортивные секции за счет Компании. 
В международную компанию, занимающуюся геофизическими исследованиями нефтегазовых скважин, требуется высоко-квалифицированный программист С/С++   Требования:  Опыт программирования на C++ (от 3 лет). Знание общего курса физики. Знание общего курса высшей математики. Знание методов оптимизации.  Приветствуется:  Понимание общих принципов распределенных и многопоточных вычислений. Знание Qt Framework. Владение математическим пакетом Matlab.    Обязанности:  Разработка ПО для нефтегазовой отрасли, новых методов интерпретации геофизических исследований. Реализация математических алгоритмов на языке С++. В том числе перенос алгоритмов с Matlab на С++. Написание алгоритмов с применением многопоточных и распределенных вычислений.    Условия:  Оформление по ТК РФ; с 9.00 – 18.00, пн-пт. Официальная заработная плата по результатам собеседования. Место работы г. Казань, ул. Петербургская, It Park. Зарубежные командировки за счет компании Возможность профессионального и карьерного роста. Оплаченные спортивные секции. ДМС. Репетитор по английскому языку. 
В международную Компанию, занимающуюся геофизическими исследованиями нефтегазовых скважин, требуется квалифицированый инженер-электроник. Обязанности:  Разработка принципиальных электрических схем. Разводка печатных плат. Монтаж и отладка опытных образцов Написание программ для МК, ПЛИС.  Требования:  Опыт разработки и отладки аналоговых и цифровых электронных приборов не менее 5 лет; Опыт разработки принципиальных схем, печатных плат (PCAD, Altium Designer); Опыт написания программ (С/C++, ASM) для МК (AVR, PIC).  Условия:  Оформление по ТК РФ; Работа в молодом дружном коллективе; Командирования за рубеж; Бесплатные курсы английского языка; Оплачиваемые спортивные секции; График работы 5/2; ДМС. 
Обязанности:  Кроссбраузерная верстка HTML-макетов сайтов; Адаптивная верстка; Интеграция JavaScript-скриптов (в основном jQuery); Выполнение задач по обновлению сайтов.    Требования:  Стаж работы: не менее года; Опыт кроссбраузерной верстки, сложной адаптивной верстки, работы с bootstrap-фреймворками; Навыки работы в Photoshop, достаточные для нарезки макетов; Качества: пунктуальность, внимательность, ответственность, умение работать в команде, хорошая работоспособность; При отклике на вакансию ОБЯЗАТЕЛЬНО указывайте примеры работ по верстке сайтов!  Будет плюсом:  Опыт работы с 1С-Битрикс; Опыт работы с Git; Опыт программирования на PHP.    Условия:  Работа в офисе м. «Петроградская»; График работы: Пн—Пт с 10:00 до 18:00; Испытательный срок до 3-х месяцев; Оформление согласно ТК РФ; Возможность для самореализации, интересные проекты и задачи, дружная профессиональная команда; Профессиональный и карьерный рост. 
Компания Ingate Development приглашает Ведущего разработчика C# для работы в городе Туле.   Про нас: Холдинг Ingate — один из крупнейших, авторитетных и инновационных в России. Ключевые компетенции компании лежат в сфере рекламы, интернет-технологий и технологий управления отношениями с клиентами. Ingate Development разрабатывает массовые сервисы для профессионалов в сфере интернет-рекламы; системы Rookee, Cubo и Babkee обслуживают сейчас свыше 50 000 клиентов. Офисы Ingate расположены в Москве и Туле, в них трудится более 650 профессионалов. Задачи:  анализ требований; проработка архитектуры и алгоритмов функционирования программного продукта; координация группы разработки.    Требования:  опыт программирования на C# или других C-подобных языках от 2-х лет; знание принципов архитектурного дизайна программного обеспечения; знание методологии жизненного цикла разработки программного обеспечения; опыт руководства командой разработчиков; желателен опыт работы с высоконагруженными распределенными системами, continuous integration, знание Agile-методологии.    Будет плюсом:  опыт веб-разработки (HTML, JS, CSS, jQuery, ASP.NET, MVC, LESS); понимание принципов построения оптимальных SQL-запросов; опыт работы с большими объёмами данных; опыт работы с веб-сервисами (XML-RPC, JSON-RPC, SOAP, REST); опыт работы с Continuous Delivery/ Continuous Integration; опыт работы с высоконагруженными распределенными системами; если есть чем похвастаться на GitHub; любовь к тёмной стороне MS VS; знание других C-подобных языков; наличие в портфолио архитектурных решений.    Мы предлагаем:  работу с крупными и интересными проектами; возможность профессионального и карьерного роста; достойный уровень заработной платы‚ оформление по ТК РФ; работу в творческом молодом коллективе; профессиональное обучение за счет компании (наша собственная программа развития сотрудников, внешнее обучение); место работы — город Тула.   
Компания Ingate Development приглашает разработчика C#. Про нас: Холдинг Ingate — один из крупнейших, авторитетных и инновационных в России. Ключевые компетенции компании лежат в сфере рекламы, интернет-технологий и технологий управления отношениями с клиентами. Ingate Development разрабатывает массовые сервисы для профессионалов в сфере интернет-рекламы; системы Rookee, Cubo и Babkee обслуживают сейчас свыше 50 000 клиентов. Офисы Ingate расположены в Москве и Туле, в них трудится более 650 профессионалов. Задачи:  анализ требований; разработка, отладка систем и сервисов; мониторинг определенных частей и систем, предупреждение дефектов; оптимизация сервисов; поддержка инфраструктуры разработки/поддержки.  Требования:  знание и понимание принципов ООП; хорошее знание C# и платформы .Net не менее 4.0; опыт разработки сложных систем с использованием .Net от 3-х лет; хорошее знание и опыт использования средств разработки под .Net (NuGet, NUnit, ReSharper); опыт работы с базами данных (MS SQL, PostgreSQL, MySQL); понимание подхода TDD и любовь к unit-тестам; знание английского языка (чтение документации); знание agile-подхода к разработке ПО; опыт работы в команде; желание постоянно развиваться, а не стоять на месте с накопленным багажом; опыт работы с Git.  Будет плюсом:  опыт веб-разработки (HTML, JS, CSS, jQuery, ASP.NET, MVC, LESS); понимание принципов построения оптимальных SQL-запросов; опыт работы с большими объёмами данных; опыт работы с веб-сервисами (XML-RPC, JSON-RPC, SOAP, REST); опыт работы с Continuous Delivery/ Continuous Integration; опыт работы с высоконагруженными распределенными системами; если есть чем похвастаться на GitHub; любовь к тёмной стороне MS VS; знание других C-подобных языков; наличие в портфолио архитектурных решений.  Мы предлагаем:  работу с крупными и интересными проектами; возможность профессионального и карьерного роста; достойный уровень заработной платы‚ оформление по ТК РФ; работу в творческом молодом коллективе; профессиональное обучение за счет компании (наша собственная программа развития сотрудников, внешнее обучение); работу в современном офисе в центре города (ул. Тургеневская). 
Компания Ingate Development приглашает системного аналитика, который любит математику, цифры и всё, что с этим связано. Холдинг Ingate — один из крупнейших, авторитетных и инновационных в России. Ключевые компетенции компании лежат в сфере рекламы, интернет-технологий и технологий управления отношениями с клиентами. Ingate Development разрабатывает массовые сервисы для профессионалов в сфере интернет-рекламы; системы Rookee, Rooletka и Babkee обслуживают сейчас свыше 50 000 клиентов. Сегодня офисы Ingate расположены в Москве и Туле, в них трудится более 650 профессионалов. Обязанности:  общение с экспертами с целью выявления и сбора информации для будущих технологических решений; анализ, описание статистической информации в сфере интернет-технологий; сбор и анализ данных, выбор и обоснование методов системного анализа; развитие продуктов нашей компании, определение алгоритмов, необходимых для оптимизации.  Требования:  высшее образование (математическое, техническое); возможно без опыта работы, но с огромным желанием работать с данными и цифрами; знание основ системного анализа, методов и средств проектирования информационных систем; умение структурировать и формализовать системные требования к ПО; желательно знание особенностей работы поисковых систем, основ программирования, опыт продвижения сайтов; знание основ контекстной рекламы будет плюсом.  Условия:  работа с новейшими технологиями и высоконагруженными системами; возможность профессионального и карьерного роста; достойный уровень заработной платы‚ социальный пакет‚ оформление по ТК РФ; творческий молодой коллектив; профессиональное обучение за счет компании (наша собственная программа развития сотрудников, внешнее обучение); современный офис в центре города. 
О проекте Большой рекламный нетворк с трафиком более 20 миллионов хитов в сутки.Много аналитики данных, много разработки внутренних средств.Используем повседневно: git, github.com, percona, redis, mongodb, php5, golang, graylog, memcached, IDEA   Требования/Пожелания:  уверенное знание PHP, сильных и слабых сторон языка; опыт проектирования реляционных баз данных- хорошее знание MySQL понимание стратегии оптимизации и тюнинга веб-приложений, использующих MySQL умение соблюсти срок или вовремя сигнализировать о проблемах; уважение к чужому мнению, умение идти на компромиссы.  Что нужно будет делать:  активно участвовать во всём процессе разработки, начиная с проектирования и заканчивая запуском и поддержкой предлагать и внедрять высокотехнологичные, инновационные решения только программинг, никакой вёрстки, яваскрипта и прочего клиент-сайда оптимизировать приложения, искать узкие места, при необходимости придумывать и реализовывать средства визуализации и мониторинга писать различные обработчики для логов проекта(concurrency, golang)  Условия:  ДМС Частичная компенсация питания Уютный офис в центре города рядом с метро Петроградская Реальная возможность роста заработной платы(готовы обсуждать каждые семь месяцев) в зависимости от успехов 
Задачи:  Управление командой java-разработчиков от 3 до 15 человек. Оценка и разработка технических решений в области e-commerce на платформе Hybris. Интеграция с enterprise системами (ESB, JMS, web-services). Участие в процессе разработки по SCRUM методологии, используя Best Development Practicies.    Требования:  Законченное высшее техническое образование. Опыт управления командой разработчиков. Опыт коммерческой разработки на Java от 3-х лет. Уверенные знания технологий: Java (Collections, Servlets, JSP), Spring Core and Spring MVC. Знание и опыт разработки проекта по методологии SCRUM. Желательно знание английского языка.    Условия:  Официальное оформление с первого дня. Уровень заработной платы обсуждается индивидуально с успешными кандидатами. Интересная насыщенная работа, молодой дружный коллектив профессионалов. ДМС (включая стоматологию). Корпоративное обучение английскому языку. Яркие корпоративы и подарки от Компании. 
Компания "Семь Ветров", в связи с расширением деятельности объявляет конкурс на подбор удаленного (или частично в офисе) php разработчика с навыками программирования на VBA (Access, jet SQL), MS-SQL (T-SQL).   Удаленная работа в сильной команде программистов высокого уровня. Полный 8-ми часовой рабочий день (или меньший по желанию), с оплачиваемыми отпусками.   Обязанности:  Реализация поставленных задач своевременно и качественно. Самостоятельна работа (умение работать самостоятельно, без дополнительного контроля). Комментирование своего кода в необходимом объеме. Самоконтроль (тестирование выполненных задач). Декомпозиция работ (умение разбить задачу на подзадачи, и правильно оценивать сроки реализации). Опыт оптимизации проектов (рефакторинг, устранение уязвимостей, оптимизация кода, повышение производительности, оптимизация sql запросов). Работать в команде    Требования:  Опыт работы от 2-х лет. Опыт в разработке приложений на access с использованием VBA Знание объектной модели MS outlook Идеальное владение запросами на jet SQL и T-SQL Опыт управления MS SQL, разработки adp клиентов Опыт разработки приложений на access (vba) Реализация и проектирование БД на СУБД MySQL – от года, умение составлять сложные запросы, разбираться в связях, ключах. Уметь применять и создавать триггеры, вьюшки.  Плюсами могут стать:  HTML – валидная верстка. CSS – уверенное знание. JavaScript – опыт работы с чистым js и с использованием jQuery framework. Понимание и опыт работы с AJAX, работа с форматом json. Знание основных конфигурационных настроек PHP, MySQL. Основные понятия конфигурирования через htaccess. Понимание паттерна проектирования MVC. Понимание и опыт программирования ООП (любой язык с полноценным ООП). Опыт работы с любым PHP framework. понимание паттернов проектирования. Понимание принципов «построения» CMS систем. Работа с любой системой контроля версий. Работа c Unix системами на уровне продвинутого пользователя. знание конфигурационных настроек PHP, MySQL.    Условия:  Удаленная работа (при желании можно и в комфортном офисе). График работы с 9:30-18:00 МСК. Постоянное присутствие на рабочем месте. Интернет канал от 1мб (Skype, гарнитура). 
In this position you will be a part of a team that creates an exciting next generation computer vision technology in embedded and real-time applications, including face, body and gesture tracking, smart video surveillance, advanced driver assistance systems (ADAS), object and scene reconstruction, augmented reality, visual inspection, robotics and more. You will be responsible for the development of robust real-time computer vision algorithms.  We search for a Senior Software Engineer with strong Maths / Computer Science background or a Senior Research Scientist with solid software development experience who can rapidly prototype new ideas, is capable of productizing computer vision algorithms and wants to change the world. A successful candidate must have:  MS (or PhD) degree in Maths or Сomputer Science At least 5 years of software development experience At least 3 years experience in Computer Vision (or a similar Computer Science discipline) Excellent C/C++ programming skills  The following skills are desired:  Publications or patents in Computer Vision (or a similar Computer Science discipline) Experience in optimizing algorithms Quick learner Good English  We offer:  Challenging projects in a very strong professional team A competitive salary and benefits package, friendly environment Relocation program for candidates from other regions Comfortable office located near the city center More info: http://nn.hh.ru/employer/87201/main 
В интернациональную команду опытных разработчиков требуются пять программистов PHP. Предпочтение отдается кандидатам с опытом коммерческой разработки от трех лет. Работа над интересным продуктом в сфере интерактивного образования, который используется ведущими университетами и старшими школами Европы, США, Азии и Африки. Разработка с использованием гибких методологий. Возможны командировки. Знание английского предпочтительно. От вас:   Уверенное владение технологиями PHP. Знание ООП, design patterns. Будут плюсом знания JavaScript, PHP-фреймворков, написания тестов. Опыт работы с GIT. Опыт работы с базами данных.  От нас:   "Взрослая" заработная плата, гибкий график, современный офис в бизнес-центре в минутной доступности от метро, паркинг и вело-паркинг, курсы английского, сплоченная команда опытных специалистов, адекватный менеджмент :). И всегда хороший кофе.   
В интернациональную команду опытных программистов требуются пять frontend-разработчиков. Предпочтение отдается кандидатам с опытом коммерческой разработки от трех лет. Работа над интересным продуктом в сфере интерактивного образования, который используется ведущими университетами и старшими школами Европы, США, Азии и Африки. Разработка с использованием гибких методологий. Возможны командировки. Знание английского предпочтительно. От вас:   Отличное знание JavaScript! Уверенные знания HTML5, CSS 3 (+CSS pre-processors). Понимание OOP в PHP. Представление о JavaScript-фреймворке (напр. AngularJS, Backbone, Ember, React). Знания Version Control Systems, предпочтительно Git. Будут плюсом знания Adobe Photoshop, Inkscape, а также Open source culture, Github projects.    От нас:  "Взрослая" зарплата, современный офис в бизнес-центре в минутной доступности от метро, паркинг и вело-паркинг, Гибкий график, курсы английского, сплоченная команда опытных специалистов, адекватный менеджмент :). И всегда хороший кофе.   
Должность:  Программист C++  Требования:  Понимание принципов ООП. Языки программирования, инструменты: C/C++, XML/XSD/XSLT, MS VS 2013. Приветствуется (но не обязательно): C#, OpenGL/DirectX, MFC/.NET, опыт разработки GUI, скриптовые языки. Способность работать в SCRUM (XP/Agile) проектах. English (pre-intermediate level).  Условия:  Зарубежная компания ищет специалистов для работы в своем Нижегородском офисе. Полный цикл разработки продуктов позволяет предложить широчайший спектр работ, начиная от написания базовых алгоритмов ядра моделирования и заканчивая созданием пользовательского интерфейса. Входной уровень заработной платы определяется по результатам собеседования и краткосрочной стажировки. Работа в высокопрофессиональном коллективе открывает возможности для быстрого профессионального роста. Гибкий рабочий график. Полный социальный пакет (страховки, компенсации питания и пр.). 
Вакансия Национального Расчетного Депозитария    Обязанности:  Разработка программного обеспечения для основной системы депозитарного учета Планирование работ, отслеживание прогресса, управление изменениями Кураторство над командой удаленных разработчиков  Требования:   Oracle PL/SQL (от 3-х лет), git, Будет плюсом знание java, JS, Spring  Умение работать в команде, лидерские качества Желание и потенциал к проведению изменений, непрерывному улучшению  Условия:  График работы с 9:00 до18:00, пятница с 9:00 до 16:45 Офис - м. Бауманская ДМС,ММС Программы обучения и развития для сотрудников 
За 15 лет непростой, но очень интересной работы с CRM и ERP-решениями Microsoft мы получили колоссальный опыт и знаем, как сделать даже самые сложные проекты простыми, быстрыми и успешными.   Мы приглашаем присоединиться к нашей команде Программиста .NET!   Ваш фронт:    Разработка и согласование ФД (функциональный дизайн) с техническими специалистами заказчика Доработка решения по ФД Тестирование новых изменений решения Установка релизов Оптимизация решения Поддержка SQL-части решения Поддержка части решения уровня приложения Анализ очередей публикации Анализ ошибок публикации    Наши представления о кандидате:   Основные знания и навыки: • Знание и опыт работы с языками / технологиями / библиотеками: C#, .Net, ASP.Net MVC, JavaScript, XML, SQL • Опыт написания ASP.Net - приложений • Знание и опыт работы с VisualStudio 2010-2012 • Опыт работы с любой системой контроля версий • Английский – чтение технической литературы • Опыт работы в группе разработчиков от 1 года   Желательно: • Знание и опыт разработки под Microsoft Dynamics CRM • Знание и опыт разработки под HTML5 • Опыт работы со средствами коллективной разработки (желательно – MS TFS) • Наличие и возможность продемонстрировать выполненные проекты   Условия работы: • Офис – в шаговой доступности от ст.м. Бауманская или ст. м. Электрозаводская. • Возможность карьерного и профессионального роста. • Заработная плата конкурентная, по результатам собеседования. • Работа в молодом дружном коллективе. • График работы - с 9:30-18:30. • Оформление по ТК РФ.
Компания “ВИКИВЕБ” – команда настоящих профессионалов в своем деле. Мы знаем, как создать продающий web - сайт и вывести его в лидеры! Мы не конвейер и все отношения с клиентом (партнером) имеют только долгосрочный и открытый характер. Если ты энергичен и обладаешь всеми ниже перечисленными требованиями, то тебе к нам! Обязанности:  Наполнение, редактирование и проверка контента на сайтах; Ведение групп в социальных сетях VK, Facebook, Instagram, Twitter, Youtube; Публикация новостей на сайтах и в соц сетях; Работа с текстами, графической информацией. Администрирование сайтов: проверка, размещение и обновление текстовой информации на сайтах  Требования:  Опыт работы в аналогичной должности; Опыт работы в соц сетях; Уверенный пользователь ПК; Базовые знания HTML; Внимательность, ответственность, дисциплинированность; Умение работать с большим объемом информации; Знание CMS-систем. Грамотная устная и письменная речь Уверенный пользователь ПК (internet)  Условия:  Молодой дружный коллектив, средний возраст сотрудников 25 лет; На испытательный срок оклад 20 000 рублей, далее от 25 000 рублей до 35 000 рублей + бонусы. Оформление по ТК, пятидневка с 9:00 до 18:00 или с 10:00 до 19:00; испытательный срок 2 месяца; Постоянное обучение в процессе работы; Премии за перевыполнение плана; Реальные перспективы карьерного и профессионального роста; Уютный офис, чай, кофе. 
Ищем сильного full stack разработчика в команду сервиса Aori.ru. Aori – это система управления интернет-рекламой для малого и среднего бизнеса. Aori пользуются и специалисты в интернет-рекламе, и полные «чайники».   Мы сможем договориться, если:  Вы хорошо знаете vanilla js. Вы понимаете паттерны проектирования и принципы ООП, а так же причину их возникновения и области применения. Мы горячо примем человека, знающего, что значат слова angularjs, grunt, sass, bootstrap3, karma, xslt, php, symfony 2, doctrine 2, postgresql, phpunit, git, bash и умеющего применять эти знания во имя добра.    Что мы предлагаем:  работа в команде, которая верит в себя и в продукт, который делает; поставленный процесс разработки; возможность делать то, что нравится, и видеть, как этим пользуются живые люди; адекватный заказчик (мы сами); возможность учиться и узнавать новое на самом прогрессивном рынке – adtech; офис в бывшем конструкторском бюро Туполева, где собирали самолеты, с окнами от пола до потолка с видом на Яузу (м. Бауманская); возможность приходить на работу в футболке, кедах и к 12 часам (если так лучше работается).    Рассматриваем кандидатов с гражданством РФ и СНГ. Белое оформление, ДМС. ЗП от 100 000 и дальше зависит только от ваших способностей и интереса к работе. PS На данном этапе только full-time в офисе
Обязанности:  Поддержка и доработка 1С. Предприятие 8.Х. Доработка и разработка новых внешних отчетов и форм.    Требования:  Опыт работы с 1С. Предприятие 8.Х. Опыт работы с конфигурациями ЗУП и УПП.    Условия:  Оформление в соответствии с ТК РФ Полный рабочий день, пятидневная рабочая неделя. 
Ищем "светлую голову" в отдел разработки   Что делать:  пилить компоненты для быстрого отображения и редактирования тысяч объектов; создавать сложные виджеты для массовых операций над разнородными данными; аггрегировать, фильтровать, сортировать, красиво, понятно и быстро выводить сложные данные; воплощать интерфейсные решения, аналогов которым не существует; строить приложение с прозрачной архитектурой и максимальными возможностями для повторного использования компонентов; рефакторить старый, грязный код, превращая его в новый, совершенный; поддерживать юнит-тесты и писать новые.    От вас: Обязательно:  AngularJS, bootstrap, grunt, sass, karma, jasmine; promises, REST; mvc, dependency injection, service locator, observer; git, bash; твёрдое понимание объектно-ориентированной парадигмы и мотивации использования паттернов проектирования.    Желательно:  CoffeeScript/TypeScript/AtScript; PHP+Symfony2, Java, C#; любовь к книгам по теории программирования (Code Complete МакКоннела, Patterns of Enterprise Application Architecture Фаулера, Design Patterns Банды Четырёх, Art of Computer Programming Кнута:)); неприязнь к велосипедизму и костылизму; высшее техническое образование.    От нас:  работа над продуктом, которым с удовольствием пользуются тысячи людей; команда, которая любит свой продукт и верит в своё дело; уютный офис-лофт на верхнем этаже бывшего конструкторского бюро Туполева с окнами от пола до потолка и видом на Яузу и парк Лефортово (м. Бауманская); возможность приходить на работу в футболке, кедах и к 12 часам (если так лучше работается); медицинская страховка или абонемент в фитнес после года работы в компании; стабильная белая зарплата; посещение конференций и митапов. 
Обязанности:  Общение с ключевыми бизнес-заказчиками отчетности и хранилища данных Верхнеуровневый анализ бизнес требований к отчетности и хранилищу данных Формирование стратегии развития модели данных DWH Проектирование модели DWH, семантического слоя платформы BI, а также модели внешних данных (BigData)  Требования:  Глубокое понимание принципов работы аналитических систем, архитектуры хранилищ данных Опыт проектирования BI-систем Знание платформы SAP BO или аналогичной, желателен опыт работы с несколькими платформами Глубокое понимание принципов OLAP, Dimension modeling Опыт проектирования юниверсов SAP BO будет плюсом Желателен опыт работы с большими объемами не обязательно структурированных данных (BigData) Умение работать с инструментами проектирования баз данных (Toad, ERWin) Хорошее знание SQL Высшее техническое образование Английский язык на уровне свободного чтения технической документации  Условия:  Интересные и нетривиальные задачи Отличный офис рядом с метро Водный стадион (5-7 минут пешком) Комфортные условия труда, хорошо оборудованное рабочее место Участие в конференциях и курсы повышения квалификации Отличный дружный коллектив профессионалов, у которых есть чему научиться Оформление по ТК РФ Белую заработную плату, обсуждаем индивидуально на собеседовании Добровольное медицинское страхование (ДМС) Бесплатный корпоративный фитнес - центр (современные тренажеры, групповые занятия, консультации тренера, сауна) Скидки на посещения бассейна в 100 метрах от бизнес-центра 
О компании: assino.net Assino – международная группа компаний с головным офисом в Германии, оказывающая услуги консалтинга в разных сферах учета и внедрения бизнес-приложений разных производителей. Среди наших клиентов - ведущие европейские компании: Siemens, Itella, Roche, Mary Kay, Wim Bosman, Havi, GlaxoSmithKline, многие другие. Assino занимает ведущие позиции на рынке учетных систем для международных компаний, используя в том числе семейство продуктов 1С.   Вакансия: Консультант по регламентированному учету (Санкт-Петербург) Задачи:  Обследование процессов заказчика Анализ специфики учета Заказчика Описание процессов согласно требованиям Заказчика Подготовка и сдача клиенту документации по описанию процессов Подготовка и сдача клиенту спецификаций Подготовка, формализация и постановка задачи разработчикам решения Контроль, приемка и сдача готового решения Заказчику Обучение пользователей Заказчика  Требования:  Высшее образование (экономическое\техническое) Опыт работы от 2 лет в должностях: консультант 1С, аналитик 1С и т.д. Опыт участия в крупных консалтинговых и интеграционных проектах Участие в проектах по внедрению программ для автоматизации на базе "1С 8" является преимуществом Опыт внедрения одной или нескольких конфигураций: 1С: Бухгалтерия 8, 1С: УПП 8 Обязательно знание предметных областей: бухгалтерский и налоговый учет:  Бухгалтерский учет (понимание регламентированной отчетности, как ее автоматизировать, ставить задачи на внесение изменений в заполнение показателей) Налоговый учет (понимание разниц БУ и НУ, отражение в бухгалтерской и налоговой отчетности, сопоставление отчетности, понимание как заполняется отчетность, формирование отчетности по обособленным подразделениям) Учет НДС (понимание изменений Постановления 735, понимание заполнения декларации по НДС, журнала учета СФ, агентского НДС, внедрения отчетности в нетиповых конфигурациях, после свертки базы или ввода начальных остатков)   Необходимые личностные качества: ориентация на результат, клиентоориентированность, ответственность, стрессоустойчивость  Условия:  Участие в международных проектах по комплексной автоматизации предприятий на базе “1С: Предприятие 8” Реальные возможности профессионального развития и карьерного роста Обучение за счет компании, как внутренние, так и внешнее. Сертификация по линии 1С Дружный коллектив профессионалов высокого уровня Корпоративная мобильная связь Работа на территории заказчика и в офисе 
Обязанности:  Работа с каталогом сайта крупного интернет-магазина детских товаров:  Выкладка товаров Рерайт текстов Создание баннеров Корректировка описаний и цен Обработка фотографий товара в Photoshop или аналогичном редакторе Написание и публикация новостей, информационных статей Обновление спецразделов "Акции", "Спецпредложения" и прочие      Требования:  Высшее образование Опыт работы от 2 лет Необходимы знание основ Photoshop, CMS UMI, HTML Грамотная письменная речь, Внимательность, тщательность, самопроверка, Умение красиво и лаконично формулировать мысли  Условия:  Ведущий интернет-магазин детских товаров проводит конкурс на вакансию "контент-менеджер сайта". Вакансия открыта для перспективных, имеющих опыт работы с наполнением сайтов текстовыми, графическими, видеоматериалами. Тематика товаров, интересная девушкам - детские товары: коляски, кресла, мебель, постельные и купальные принадлежности, сезонные товары. График работы: Понедельник-пятница с 9 до 18 ч. Корпоративное обучение и тренинги, презентации, выставки для развития менеджеров 
Компания "Аплана Софтвер" (входит в ГК "АйТи") - лидер в сфере контроля и обеспечения качества ПО, ИТ-консалтинга, сопровождения и развития корпоративного ПО на всех этапах жизненного цикла. Мы приглашаем Разработчика C# для работы у нашего заказчика – крупной финансовой компании. Обязанности:  Работа в команде, следование процессу разработки, принятому в компании. Развитие информационной системы компании ( C# + MSSQL ) Поддержка информационных систем (Oracle, Paradox)  Требования:  Высшее техническое образование Опыт работы в банковской/финансовой сфере от 2 лет. Опыт программирования на C#, знание SQL (PL/SQL или T-SQL)  Желательно:  Знания в области рынка ценных бумаг Опыт программирования на Delphi Опыт программирования на Paradox Знание QlikView  Условия:  Конкурентоспособный уровень оплаты труда (оклад + проектные премии) Соц.пакет: медицинская страховка, фитнес, оплачиваемые больничные Обучение и сертификация за счет компании Курсы английского языка Возможности профессионального и карьерного роста 
Обязанности:  Разработка и поддержание в актуальном состоянии тестовой документации Выполнение проверок в ходе приемочных испытаний в соответствии с утвержденными ПМИ Участие в проектах внедрения прикладного программного обеспечения (ПО) в промышленную эксплуатацию Анализ требований, сбор и подготовка исходных данных для тестирования прикладного ПО Управление жизненным циклом обнаруженных ошибок и возникающих инцидентов Подготовка и предоставление начальнику отдела на основных этапах жизненного цикла ПО информации о готовности (наличии и категории дефектов) к внедрению и промышленной эксплуатации    Требования:  Опыт работы со следующими программными продуктами: Microsoft Windows Microsoft Office; Oracle Java SE, EE, SDK Знание Microsoft SQL Server 2005/2008 и Oracle 11G на уровне написания запросов к БД Умение работы с инструментарием автоматизированного тестирования (Selenium, TestComplete, QTP Borland SilkTest, SoapUI и др.) приветствуется Умение работы с инструментарием для управления жизненным циклом ошибок и возникающих инцидентов (IBM Rational ClearQuest, Atlassian JIRA, HP QC и др.) Опыт подготовки тестовой документации (план тестирования, сценарии тестирования, программа и методика испытаний), тестовых данных, требований к ПО Знание скриптовых языков (Shell, Batch, Perl, Python, Groovy) на уровне написания скриптов для автоматизации тестирования приветствуется Опыт приемочного и интеграционного тестирования:  систем автоматизации расчетов ЖКХ информационных систем, используемых для выпуска и обслуживания банковских карт терминального оборудования биллинговых систем платежных порталов транспортных решений   Навыки работы с XML, wsdl, XSD    Условия:  Полное соблюдение трудового законодательства Официальная заработная плата Работа в инновационном проекте федерального масштаба График работы: понедельник-четверг 9.00-18.00, пятница 9.00-17.45 Офис: м. Парк Культуры, 5 минут пешком от метро 
We are looking for a number of passionate developers experienced in:  ASP.NET C# / SCOM developer and operational SharePoint     Required skills are:  C# and .NET - for all positions ASP.NET, JavaScript / jQuery - for SharePoint position MS SQL, XML - for SCOM developer    Welcome skills:  HTML5 CSS3    We are offering:  Work with young amazing professionals in a happy team Edge-cutting technology stack Direct communication to stakeholders UK business trips Xbox One and cookies!    Azure experience is welcome.
Senior Product Manager EMC Russia Center of Excellence   EMC Overview   Today, information technology is being transformed by four powerful trends—mobile, cloud computing, Big Data and social networking. Our strategy is to lead our customers on their journey to transform both their IT and business to stay ahead of these market trends.   We pursue this strategy through our unique EMC Federation that includes EMC Information Infrastructure (EMCii), VMware, Pivotal and RSA.   EMC Corporation is the world leader in information management solutions that store, protect, move, manage and access the explosion of content. We help people and businesses around the world unleash the power of their digital information. EMC is seeking a bright, highly talented, and motivated senior product manager to join our Enterprise Content Division and work in the Captiva/Pixel product groups. If you thrive in a challenging, results-oriented, and rewarding environment take a closer look at EMC Corporation. Team up with the world leader and achieve your own ambitious goals!   Principal Duties and Responsibilities:  Investigate customer and market needs, trends, and competitive offerings to create successful business strategies Write epics and stories to drive new product development that solves real, high value customer problems and grows product revenue Manage the product roadmap (both strategic and tactical execution) Work collaboratively with Engineering and other product managers to build great products Work collaboratively with Product Marketing and Technical Field Enablement to successfully launch products Work with Sales, Professional Services, Operations and Support to ensure customer success Travel 20%    Skills:  Proven product leadership success. Highly effective product management skills; ability to guide cross-functional geographically dispersed teams Experience researching customer use cases and prioritizing the needs of a diverse customer base to grow revenue from an existing install base Ability to multi-task on multiple projects, and track project dependencies Great English communication skills – both written and verbal – ability to communicate effectively across diverse groups and to present to an English-speaking senior management audience Ability to learn new technologies and translate technical jargon into quantifiable business value Skill in focusing on desired results, determining what is important and urgent, clarifying next steps, and prioritizing work effectively to meet deadlines and achieve desired results Excellent understanding of entire software lifecycle    Years of Experience and Educational requirements  Minimum of 5 years of experience as a software Product Manager BA/BS degree; MBA a plus Experience with enterprise software or software toolkits (experience with both a plus) Scanning, form recognition, OCR, or other similar experience desirable Client/Server, .NET, ReST & SOA technical knowledge helpful    Benefits:  Medical, Life insurance for employees and their families Paid personal/sick/vacation days Corporate cell phone service Partial sport reimbursement Professional training programs Opportunity to work in a flexible schedule 
Компания "Семь Ветров", в связи с расширением деятельности объявляет конкурс на подбор удаленного php программиста разработчика.   Удаленная работа в сильной команде программистов высокого уровня.  Полный 8-ми часовой рабочий день, с оплачиваемыми отпусками. Наставничество на начальном этапе. Хороший рост после.   Обязанности:  Реализация поставленных задач своевременно и качественно. Самостоятельна работа (умение работать самостоятельно, без дополнительного контроля). Комментирование своего кода в необходимом объеме. Самоконтроль (тестирование выполненных задач). Декомпозиция работ (умение разбить задачу на подзадачи, и правильно оценивать сроки реализации). Работать в команде    Требования:  Опыт работы на PHP от 2-х лет. Понимание и опыт программирования ООП (любой язык с полноценным ООП). Реализация и проектирование БД на СУБД MySQL – от года, умение составлять сложные запросы, разбираться в связях, ключах. Уметь применять и создавать триггеры, вьюшки. Понимание паттерна проектирования MVC. HTML – валидная верстка. CSS – уверенное знание. JavaScript – опыт работы с чистым js и с использованием jQuery framework. Понимание и опыт работы с AJAX, работа с форматом json. Работа c Unix системами на уровне пользователя. Знание основных конфигурационных настроек PHP, MySQL. Основные понятия конфигурирования через htaccess.    Дополнительные плюсы:  Опыт работы с любым PHP framework. Глубокое понимание паттернов проектирования. Понимание принципов «построения» CMS систем. Работа с любой системой контроля версий. Работа c Unix системами на уровне продвинутого пользователя. Глубокое знание конфигурационных настроек PHP, MySQL. Опыт оптимизации проектов (рефакторинг, устранение уязвимостей, оптимизация кода, повышение производительности, оптимизация sql запросов).    Условия:  Удаленная работа. График работы с 9:30-18:00 МСК. Постоянное присутствие на рабочем месте. Интернет канал от 1мб (Skype, гарнитура). 
Обязанности: · анализ существующих бизнес-процессов правового обеспечения; · сбор информации, разработка и описание бизнес-процессов и функций правового обеспечения; · разработка/актуализация внутренних регламентирующих документов правового обеспечения; · разработка бизнес-требований к внедряемому программному обеспечению (автоматизация бизнес-процессов); · консультации бизнес-подразделений. Требования: · высшее образование юридическое/ ITобразование; · опыт работы бизнес-аналитиком не менее 1 года (разработка нормативно-справочной, технической и пользовательской документации, регламентов, бизнес процессов и т.д.); · продвинутый пользователь ПК; · желательно знание английского языка; · развитые коммуникативные навыки, аналитический склад ума. Условия: · работа в крупной стабильной компании с мировым брендом; · высокая заработная плата; · регулярное обучение за счет компании; · реальные возможности профессионального развития и карьерного роста; · профессиональный и дружный коллектив; · насыщенная корпоративная жизнь: спортивные секции, корпоративные мероприятия, профильные конференции, круглые столы; · льготные кредитные программы от банков-партнеров; · собственные программы здравоохранения сотрудников; · полная социальная ответственность; · график работы: 5/2; · место работы - "Аэропорт Домодедово".
Digital production студия ищет php разработчика  Основные задачи: Разработка, оптимизация, тестирование кода как текущих, так и новых web проектов. Обязательные требования:  Опыт разработки web-сайтов с высокой посещаемостью и множеством различных сервисов Глубокие знания PHP5 (ООП), соблюдение стандартов кодинга и понимание того как работает написанный код Опыт в разработке клиент-серверных приложений с применением технологии REST, SOAP и т.д. Глубокие знания MySQL (оптимизация сложных запросов), Memcached, Redis Опыт работы с нереляционными базами данных (Mongo DB и т.д.) Опыт работы с любым из популярных фреймворков: Yii (предпочтительно), Symfony2, Zend, Kohana, CodeIgniter Контроль версий: git или svn Владение английским языком на уровне, достаточном для свободного чтения, понимания технической документации  Опыт работы в Unix/Unix-like системах (LAMP, веб сервер nginx)
Компания AXELOT, приглашает на постоянную работу Программистов-разработчиков по системе «1С:Предприятие 8». Область деятельности компании - предоставление полного спектра услуг в области комплексной автоматизации управления и учета в крупных предприятиях. Разработка типовых решений на платформе «1С:Предприятие 8». Требования:  Высшее образование Отличное знание программного языка «1С:Предприятие 8», объектов и механизмов платформы 8.1, 8.2 Опыт разработки на платформе «1С:Предприятие 8» Приветствуется знание архитектуры типовых конфигураций «1С:Предприятие 8» Желательно наличие сертификатов«1С:Специалист» Умение работать в команде, обучаемость Нацеленность на результат, ответственность Аккуратность, коммуникабельность  Обязанности:  Участие в проектах по доработке систем Заказчика на базе «1С:Предприятие 8» Доработка типовых и специализированных конфигураций, заказных решений на платформе «1С:Предприятие 8» Оценка трудозатрат  Условия:  Высокий оклад (по результатам собеседования) Дополнительные премиальные выплаты Работа в Ижевске (филиал компании)       
О проекте: Группа Компаний ЮНЭКТ инициирует разработку нового интернет сервиса для рынка b2b-продаж товаров массового спроса. Разработка программного обеспечения сервиса организована в виде отдельного направления, и по сути представляет стартап-проект без бюрократической волокиты и технологических ограничений. С другой стороны, в отличие от традиционных стартапов, проект обеспечен всеми необходимыми ресурсами: финансовыми, организационными и экспертными. Мы ищем специалиста, который сможет применить системный подход к дизайну интернет-приложения. В процессе работы будет необходимо формировать некий документ под условным названием style guide, который бы включал спецификации оформления типовых элементов управления, форм и страниц, а так же набор стилей в SCSS, соответствующий создаваемой спецификации. Кроме того, у нас регулярно есть потребность в макетировании и верстке специфических элементов управления, подборе/отрисовке иконок и т.д. Требования:   HTML/CSS/SCSS;   Графические пакеты (photoshop или аналоги);   Глубокие знания принципов построения WEB-дизайна (композиция, цветовые сочетания, адаптивная верстка и т.д.);   Портфолио   Желательно:   навыки программирования на JavaScript;   опыт UX-проектирования.     Условия:    Работа в крупной стабильной компании (основана в 1990 году); Заработная плата обсуждается с успешным соискателем , оклад от 100 тыс. руб. (за полную ставку); Офис - в 5 мин. пешком от ст. м. Водный стадион; Занятость: полная или ½ ставки с обязательным посещением офиса не реже 3 (трех) раз в неделю       
Должностные обязанности:  Участие в разработке мобильных в т.ч. клиент-серверных приложений по заказам американских компаний.   Работа в команде.  Требования:  Хорошее знание iOS. Знание ObjectiveC, приветствуется знание Swift. Знание Java на базовом уровне. Понимание клиент-серверных технологий. Письменный "технический" английский; разговорный английский является большим плюсом.  Мы предлагаем:  Работа в офисе, график с 10 до 19, либо с 11 до 20, либо с 12 до 21 часа - по выбору. Место работы - м. Павелецкая, ул. Летниковская (от метро 8..10 мин. пешком). Программа обучения, литература, семинары. Возможность работы в США по визе H1B (организацией занимается наша американская компания). Карьерный рост (все менеджеры нашей компании начинали как программисты). Оформление по ТК. Сверхурочная работа - только по желанию, всегда оплачивается. 
Обязанности:  Решение проектных задач, разработка по ТЗ; Формализация требований к доработкам, разработка новых подсистем и механизмов; Поддержка конфигурации 1С:ЗУП КОРП 2.5; Разработка пользовательских инструкций;  Требования:  Знание основ кадрового учета, методологии расчета заработной платы, начисления налогов; Отличное знание платформы 1С:Предприятие 8.2 на уровне разработчика; Знание типового функционала конфигурации 1С:Зарплата и управление персоналом 8; Опыт работы с управляемыми формами; Опыт написания сложных запросов; Опыт разработки сложных отчетов с использованием СКД.  Приветствуются:  Опыт участия, в качестве разработчика, в проектах внедрения 1С: Зарплата и управление персоналом на предприятиях, с численностью персонала от 2 тыс. человек. Сертификаты 1С:Специалист по платформе 1С:Предприятие 8.2 (8.3) или по конфигурации 1С:ЗУП.  Условия:  Достойный уровень заработной платы, оговаривается индивидуально на собеседовании Соблюдение ТК РФ, "белая" заработная плата ДМС Премии по итогам работы. 
Обязанности:  Решение проектных задач, разработка по ТЗ; Формализация требований к доработкам, разработка новых подсистем и механизмов; Поддержка конфигурации 1С:ЗУП КОРП 2.5; Разработка пользовательских инструкций.  Требования:  Знание основ кадрового учета, методологии расчета заработной платы, начисления налогов; Отличное знание платформы 1С:Предприятие 8.2 на уровне разработчика; Знание типового функционала конфигурации 1С:Зарплата и управление персоналом 8; Опыт работы с управляемыми формами; Опыт написания сложных запросов; Опыт разработки сложных отчетов с использованием СКД.  Приветствуются:  Опыт участия, в качестве разработчика, в проектах внедрения 1С: Зарплата и управление персоналом на предприятиях, с численностью персонала от 2 тыс. человек; Сертификаты 1С:Специалист по платформе 1С:Предприятие 8.2 (8.3) или по конфигурации 1С:ЗУП.  Условия:  Достойный уровень заработной платы, оговаривается индивидуально на собеседовании; Соблюдение ТК РФ, "белая" заработная плата; ДМС; Премии по итогам работы. 
Обязанности:  Решение проектных задач, разработка по ТЗ; Формализация требований к доработкам, разработка новых подсистем и механизмов; Поддержка конфигурации 1С:ЗУП КОРП 2.5; Разработка пользовательских инструкций.  Требования:  Знание основ кадрового учета, методологии расчета заработной платы, начисления налогов; Отличное знание платформы 1С:Предприятие 8.2 на уровне разработчика; Знание типового функционала конфигурации 1С:Зарплата и управление персоналом 8; Опыт работы с управляемыми формами; Опыт написания сложных запросов; Опыт разработки сложных отчетов с использованием СКД.  Приветствуются:  Опыт участия, в качестве разработчика, в проектах внедрения 1С: Зарплата и управление персоналом на предприятиях, с численностью персонала от 2 тыс. человек. Сертификаты 1С:Специалист по платформе 1С:Предприятие 8.2 (8.3) или по конфигурации 1С:ЗУП.  Условия:  Достойный уровень заработной платы, оговаривается индивидуально на собеседовании; Соблюдение ТК РФ, "белая" заработная плата; ДМС; Премии по итогам работы. 
Обязанности:  Решение проектных задач, разработка по ТЗ; Формализация требований к доработкам, разработка новых подсистем и механизмов; Поддержка конфигурации 1С:ЗУП КОРП 2.5; Разработка пользовательских инструкций;  Требования:  Знание основ кадрового учета, методологии расчета заработной платы, начисления налогов; Отличное знание платформы 1С:Предприятие 8.2 на уровне разработчика; Знание типового функционала конфигурации 1С:Зарплата и управление персоналом 8; Опыт работы с управляемыми формами; Опыт написания сложных запросов; Опыт разработки сложных отчетов с использованием СКД.  Приветствуются:  Опыт участия, в качестве разработчика, в проектах внедрения 1С: Зарплата и управление персоналом на предприятиях, с численностью персонала от 2 тыс. человек.  Сертификаты 1С:Специалист по платформе 1С:Предприятие 8.2 (8.3) или по конфигурации 1С:ЗУП.   Условия:  Достойный уровень заработной платы, оговаривается индивидуально на собеседовании Соблюдение ТК РФ, "белая" заработная плата ДМС Премии по итогам работы. 
Обязанности: Техническая и административная поддержка ПО ARIS (ARIS Designer, Architect) Резервное копирование БД Восстановление БД Настройка методологических фильтров, семантических проверок, профилей Импорт/экспорт моделей Решение конфликтов xml-импорта Подключение пользователей к системе (в т.ч. управление правами и полномочиями) Взаимодействие с вендором: получение и установка обновлений системы Формирование отчетности о работоспособности системы ( в т.ч. журнал ошибок работы ARIS Business Publisher Server, ARIS Business Server) Администрирование доступа к опубликованным базам на портале ARIS Business Publisher Server Разработка скриптов и ТЗ на скрипты  Требования: Опыт администрирования ARIS – не менее 2-х лет; Опыт разработки JavaScript (скриптолог) и ТЗ на скрипты – не менее 1 года; Опыт администрирования сервера ARIS Business Server - не менее 2х лет; Опыт администрирования сервера ARIS Business Publisher Server - не менее 2х лет Настройка сервера ARIS; Опыт работы с SAP Solution Manager (желательно) Опыт общения с пользователями (оказание консультаций)  Условия: Работа в стабильной динамично развивающейся компании; Оформление в соответствии с ТК РФ, 100% белая заработная плата, социальные гарантии; Мед. страховка, компенсация питания; Премии по итогам работы; Возможность обучения. 
Обязанности:  Решение проектных задач, разработка по ТЗ; Формализация требований к доработкам, разработка новых подсистем и механизмов; Поддержка конфигурации 1С:ЗУП КОРП 2.5; Разработка пользовательских инструкций;  Требования:  Знание основ кадрового учета, методологии расчета заработной платы, начисления налогов; Отличное знание платформы 1С:Предприятие 8.2 на уровне разработчика; Знание типового функционала конфигурации 1С:Зарплата и управление персоналом 8; Опыт работы с управляемыми формами; Опыт написания сложных запросов; Опыт разработки сложных отчетов с использованием СКД.  Приветствуются:  Опыт участия, в качестве разработчика, в проектах внедрения 1С: Зарплата и управление персоналом на предприятиях, с численностью персонала от 2 тыс. человек. Сертификаты 1С:Специалист по платформе 1С:Предприятие 8.2 (8.3) или по конфигурации 1С:ЗУП.  Условия:  Достойный уровень заработной платы, оговаривается индивидуально на собеседовании Соблюдение ТК РФ, "белая" заработная плата ДМС Премии по итогам работы. 
Обязанности:  Разработка бизнес-логики на языке Erlang интерактивного, высоконагруженного проекта (более 10 млн. посетителей в сутки) и интеграция бизнес-логики с HTML-версткой; Написание кода (а также оптимизация действующего) и увеличение быстродействия портала;  Требования:  HTML, CSS, JavaScript, JQuery, AngularJS - желательно; Erlang/PHP/Ruby/Python/Perl (один из языков); SQL (PostgreSql или MySql); Опыт работы web-программистом от 3-х лет; Английский язык на уровне чтения технической документации; Умение разбираться в чужом коде; Знание Sphinx, Memcached, MongoDB, CouchDB, Riak, Redis, Hadoop.  Условия работы:  Интересная работа в дружном коллективе профессионалов над масштабным многофункциональным интернет-проектом; Условия ориентированные на раскрытие потенциала специалистов, трудящихся над проектом, их стремительное профессиональное развитие и рост; Достойный уровень заработной платы, зависящий только от профессиональных и личностных качеств соискателя; Рабочий график: 10:00-19:00; Трудоустройство в соответствии с ТК РФ (оформление с первого дня); Оплачиваемый отпуск 28 календарных дней; Офис, расположенный в 3 минутах ходьбы от ст.м. "Пролетарская"; Чай/ кофе бесплатно.  Конкурс включает 1-2 собеседования.На первичном собеседовании предусмотрено обязательное выполнение тестового задания по верстке в офисе компании "Триумф" с использованием редактора Sublime! Время выполнения - не более 2 часов. Дается шаблонное изображение, материал для верстки и конструктор - необходимо сверстать изображение, максимально близкое к шаблонному.В случае успешного выполнения, к кандидату приглашается ведущий разработчик проекта, который подробно рассказывает о разрабатываемом портале, и с которым обсуждаются профессиональные (в т.ч. фактический функционал) и организационные вопросы.
Role DescriptionThe Risk Engine Team within Risk IT are responsible for the calculation and reporting of Risk and P&L data across a wide range of businesses, predominantly Rates, Credit and EM, currently expanding to include Equities amongst others.Our clients include the Front Office who require the valuations to exploit trading opportunities, Transaction Management Group requiring detailed reports about the positions being traded on a daily basis and downstream groups within Deutsche Bank who need the data for client and regulatory reporting, internal risk management etc.RiskEngine is a massively distributed Risk & PnL calculation system running on several thousand CPUs in 5 global locations. The London instance calculates over 120 million valuations per night. Major challenges include continued adoption of new businesses and financial products, maintenance and improvement of performance with ever increasing volumes and ensuring optimal usage of available resources. Hence strong programming skills to ensure highly efficient coding are essential.Duties And Responsibilities:  The position is for a strong Java developer working on the RiskEngine application. The role will be predominantly Java development. This role will involve new business adoption, general new features and enhancements. Daily duties will include:  Analysis of problems and requests for change Production of technical specifications and estimations of work Development of solutions and delivery into production Peer reviews of work with other team members SL3/4 support of existing applications and provision of timely responses to both direct users and downstream systems. This includes Level 3 production support. Involvement with the definition of the future strategic technology solution for Risk and P+L systems Good communication skills, including the ability to explain complex technical issues in an easily understandable way to management and clients. Experience / Requirements (Required):  Strong background in Java server-side development, including multi-threaded applications UNIX/Linux development. SQL & Database development (Oracle and/or Sybase). Confident, articulate, enthusiastic and able to operate independently. Good written and oral communication skills to wide ranging audiences are essential. Experience / Requirements (Preferred):  Maven / Hudson beneficial. Knowledge of Risk & PNL would be beneficial but specific financial product knowledge is not essential. Experience within a global team working with colleagues and clients in numerous worldwide locations would be beneficial. 
В российской IT-компании "Триумф", занимающейся разработкой собственных интернет-технологий и графических программных продуктов, на данный момент открыта вакансия Html-верстальщика. Компания формирует команду для запуска международного веб-проекта.   Обязанности:  Html-верстка страниц под front-end и участие в последующем web-программировании; Написание качественного, легко поддерживаемого кода, а также разработка нового функционала; Изучение новых технологий и внедрение их в проект.    Требования:  Высшее профильное образование; Знание HTML, CSS, JavaScript, Jquery; Знание Bootstrap - предпочтительно; Умение писать четкий и понятный код на JS; Желание развиваться в качестве программиста; Порядочность, внимательность, аккуратность, самодисциплина, аналитичность, а также умение внятно и грамотно излагать свои мысли.    Условия:  Интересная работа в дружном коллективе профессионалов над масштабным многофункциональным интернет-проектом; Условия ориентированные на раскрытие потенциала специалистов, трудящихся над проектом, их стремительное профессиональное развитие и рост; Достойный уровень заработной платы, зависящий только от профессиональных и личностных качеств соискателя; Нормированный рабочий график: 10:00-19:00; Трудоустройство в соответствии с ТК РФ (оформление с первого дня); Офис, расположенный в 3 минутах ходьбы от ст.м. "Пролетарская"; Ввиду того, что портал разрабатывается на языке программирования Erlang, для соискателей, не имеющим опыта работы с ним, предусмотрено соответствующее обучение.  Конкурс включает 1-2 собеседования.На первичном собеседовании предусмотрено обязательное выполнение тестового задания по верстке в офисе компании "Триумф" с использованием редактора Sublime! Время выполнения - не более 2 часов. Дается шаблонное изображение, материал для верстки и конструктор - необходимо сверстать изображение, максимально близкое к шаблонному.В случае успешного выполнения, к кандидату приглашается ведущий разработчик проекта, который подробно рассказывает о разрабатываемом портале, и с которым обсуждаются профессиональные и организационные вопросы.
Обязанности:  Разработка ПО и структур баз данных; Участие в проектах по внедрению и расширению систем; Реализация новых требований в системе и доработка отчетов (описание вариантов реализации процесса, поиск интегрированных решений и их согласование, постановка и тестирование ТЗ) расширяющих стандартную функциональность SAP; Ведение технической документации; Участие в функциональном тестировании; Перенос настроек, модификаций и расширений на площадку заказчика;    Требования (желательные):  Опыт разработки на языках высокого уровня с объектно-ориентированным подходом; Опыт работы с любой реляционной СУБД (MS SQL, Oracle, Informix, MySQL, Firebird и пр.); Опыт работы с решениями SAP; Умение разбираться в чужом коде; Диалоговое программирование (ALV Grid, ALV List, ALV Tree); Программирование транзакций, отчетов (SmartForms, Adobe Forms); Выгрузка данных в документы Excel, Word; Использование и потребление ABAP Proxy для интеграции с другими системами; Опыт совместной разработки, системы управления версиями (VSS, Subversion и т.п.).    Условия:  Постоянная работа, полный день, работа на территории работодателя; Оформление, отпуск, больничный и пр. по ТК; Корпоративное обучение и тренинги; Возможность профессионального и карьерного роста; Уровень дохода: по результатам собеседования; График работы - 5-ти дневная рабочая неделя по 8 часов с 9.00 до 18.00 (обед с 13.00 до 14.00); Возможен персональный график работы (по согласованию с руководством); Стабильная и своевременная заработная плата (оклад + премии); Оформление по трудовой книжке; Испытательный срок — до 3х месяцев; Возможность расти и развиваться в компании; Работа в дружном молодом коллективе; Компания организует обеды; Возможны командировки в пределах Ленинградской области; Возможность удаленной работы (по согласованию с руководством). 
В российской IT-компании "Триумф", занимающейся разработкой собственных интернет-технологий, графических программных продуктов и интернет-проектов, на данный момент открыта вакансия Front-end разработчика. Компания формирует команду для запуска международного веб-проекта. Обязанности:  Верстка web-интерфейсов для высоконагруженного проекта (графического web-редактора, целого фронт-енда для партнера и др.); Разработка пользовательских web-интерфейсов, а также клиентской архитектуры с использованием Angular JS; Написание качественного, легко поддерживаемого кода; Изучение новых технологий и внедрение их в проект.  Требования:  Высшее профильное образование; Знание HTML5, CSS3, JavaScript, Jquery, Angular JS - желательно; Знание Bootstrap - предпочтительно; Умение писать четкий и понятный код на JS; Желание развиваться в качестве Front-end разработчика; Порядочность, внимательность, аккуратность, самодисциплина, аналитичность, а также умение внятно и грамотно излагать свои мысли.  Условия:  Интересная работа в дружном коллективе профессионалов над масштабным многофункциональным интернет-проектом; Условия ориентированные на раскрытие потенциала специалистов, трудящихся над проектом, их стремительное профессиональное развитие и рост; Достойный уровень заработной платы, зависящий только от профессиональных и личностных качеств соискателя; Рабочий график: 10:00-19:00; Трудоустройство в соответствии с ТК РФ (оформление с первого дня); Офис, расположенный в 3 минутах ходьбы от ст.м. "Пролетарская".  Конкурс включает 1-2 собеседования.На первичном собеседовании предусмотрено обязательное выполнение тестового задания по верстке в офисе компании "Триумф" с использованием редактора Sublime! Время выполнения - не более 2 часов. Дается шаблонное изображение, материал для верстки и конструктор - необходимо сверстать изображение, максимально близкое к шаблонному.В случае успешного выполнения, к кандидату приглашается ведущий разработчик проекта, который подробно рассказывает о разрабатываемом портале, и с которым обсуждаются профессиональные и организационные вопросы.
В российской IT-компании "Триумф", занимающейся разработкой собственных интернет-технологий, графических программных продуктов и интернет-проектов, на данный момент открыта вакансия Front-end разработчика WebGL приложений на движке http://Blend4Web.com. Компания формирует команду для запуска международного веб-проекта. Обязанности:  Верстка web-интерфейсов для высоконагруженного проекта (графического web-редактора, целого фронт-енда для партнера и др.); Разработка пользовательских web и WebGL-интерфейсов, а также клиентской архитектуры с использованием restful интерфейсов, AngularJS и Blend4Web; Написание качественного, легко поддерживаемого кода; Изучение новых технологий и внедрение их в проект.  Требования:  Высшее профильное образование; Знание HTML5, CSS3, JavaScript, JQuery, AngularJS - обязательно; Знание Bootstrap - обязательно; Умение писать четкий и понятный код на JS; Желание развиваться в качестве Front-end разработчика web-приложений с трехмерной графикой; Порядочность, внимательность, аккуратность, самодисциплина, аналитичность, а также умение внятно и грамотно излагать свои мысли.  Условия:  Интересная работа в дружном коллективе профессионалов над масштабным многофункциональным интернет-проектом; Условия, ориентированные на раскрытие потенциала специалистов, трудящихся над проектом, их стремительное профессиональное развитие и рост; Достойный уровень заработной платы, зависящий только от профессиональных и личностных качеств соискателя; Рабочий график: 10:00-19:00; Трудоустройство в соответствии с ТК РФ (оформление с первого дня); Офис, расположенный в 3 минутах ходьбы от ст.м. "Пролетарская".  Конкурс включает 1-2 собеседования.На первичном собеседовании предусмотрено обязательное выполнение тестового задания по верстке в офисе компании "Триумф" с использованием редактора Sublime! Время выполнения - не более 2 часов. Дается шаблонное изображение, материал для верстки и конструктор - необходимо сверстать изображение, максимально близкое к шаблонному.В случае успешного выполнения, к кандидату приглашается ведущий разработчик 
Обязанности:  разработка программного обеспечения для автоматизации работы подразделения; создание и доработка существующих инструментов работы подразделений; работа с базами данных и анализ выходных данных.  Требования:  образование высшее, неоконченное высшее (математика, информатика, прикладная информатика в экономике); уверенный пользователь офисного пакета Microsoft (Excel, Access), базовые знания SQL и VBA; приветствуется опыт работы c СУБД; умение работать в команде, активная жизненная позиция, желание и готовность развиваться.  Условия:  график работы с 08:30 до 17:30 часов, 5-дневная рабочая неделя; официальная заработная плата; надбавка за стаж; интересная работа в команде профессионалов; корпоративное обучение; корпоративные пенсионные программы; бесплатные и льготные путевки; спортивный зал для сотрудников.  Благодарим Вас за интерес, проявленный к нашей Компании. Стандартный срок рассмотрения резюме - 14 дней. Отсутствие ответа в течение двух недель означает, что, к сожалению, на сегодня у нас нет подходящих вакансий. При этом Ваше резюме будет сохранено в нашей базе данных и, если подходящая вакансия появится в последующем, мы предложим ее Вам для рассмотрения. Если Ваш опыт работы и пожелания соответствуют требованиям и возможностям Компании, мы свяжемся с Вами по указанным контактам в течение двух недель.
Обязанности:  Участие в разработке и поддержке продуктов компании (сайты, интранет-порталы, интернет-магазины)  Требования:  Опыт разработки: PHP5+MySQL+jQuery Опыт разработки на CMS Bitrix (или желание в короткие сроки освоить эту CMS)  Условия:  Испытательный срок 2-3 мес Оформление по ТК РФ Полная занятость. График 5/2, с 09.00 до 18.00 Офис в Новом городе 
Мы – digital-агентство Le-Dantu Нас всего 10 человек, но мы уже входим в top-25 Питера (tagline) и top-100 России (tagline) Мы разрабатываем сайты с упором на проектирование и эффективную подачу информации.У нас всегда много работы, поэтому нам требуется специалист, способный эффективно решать разнообразные задачи. Мы хотим видеть с нами человека, который будет активно участвовать в проектах, изучать европейский опыт и предлагать интересные технические решения. Минимальные требования:  уверенное владение HTML 4.01, CSS3 знакомство с jquery навыки адаптивной вёрстки базовые знания php и администрирования сайтов  Будет плюсом, если вы сами создавали сайты или частично участвовали в процессе.  свободный график посещения возможность брать работу на дом обмен опытом с профессионалами бесплатные семинары и лекции возможность проявить себя и занять должность разработчика прохладный офис — минут 5-7 от м.Пионерская или м.Черная Речка 
Single page web application, Angular JS - это то в чем вы специалист? У нас есть увлекательный и сложный проект, к которому можно присоединиться!   Представьте себе: MS Project без недостатков MS, Lean подобная методология и очереди задач на разработку - и получите примерно то, что мы делаем. Проект уже работает в качестве прототипа, но беклог требований и идей - еще как минимум на год. Backend проекта на Java, фронт на Angular JS. Плюс к этому: отрисовка графических элементов на Canvas; база данных, в которой 4 года истории ведения проектов компании; десяток разрабатываемых продуктов, планы которых нам нужно удобно, красиво и полезно визуализировать. В общем, у нас интересно и увлекательно и мы ждем еще одного профессионала в нашу команду.   Необходимые навыки:  Опыт разработки single page web application на Angular JS; Работа с графическими элементами на Canvas; Работа с большим количеством данных на фронтенде; Умение работать в команде и проактивная позиция; Желание слышать фидбэк на свою работу от коллег, пользующихся тем, что вы написали.    Условия:  Уютный офис в центре Москвы в районе ст. м. "Павелецкая" (БЦ "Riverside Towers"); Высокая зарплата по результатам собеседования; Дружный и высококвалифицированный коллектив; Перспективы карьерного роста и профессионального развития в молодой компании. 
Ищем ведущего iOS разработчика для развития iOS клиента нового высоконагруженного социального сервиса.Обязанности:  Техническое развитие iOS-приложения для социального сервиса.  Требования:  Опыт коммерческой разработки под iOS; Суммарный опыт программирования от 2-х лет; Уверенное знание Objective-C, Xcode; Умение работать с системами контроля версий; Английский язык на уровне понимания технической литературы; Опыт разработки многопоточных приложений; Хорошее знание UIKit, Autolayout, CoreData, AFNetworking; Знание ООП; Знание паттернов проектирования; Умение разбираться в чужом коде.  Существенный плюс:  Хорошее знание Keychain, AssetsLibrary; Опыт работы с API социальных сетей Social; Опыт разработки приложений, использующих сетевое взаимодействие (REST API, JSON, Websockets); Умение работать в команде (bugtrackers, Agile); Знание и понимание iOS Human Interface Guidelines; Опыт разработки под iPad.  Взамен на вышеперечисленное мы предлагаем:  Уютный офис на набережной в центре Москвы (ст. м. "Павелецкая", БЦ "Riverside Towers"); Достойную зарплату по результатам собеседования (пишите - обсудим); Работу в динамичной и мобильной во всех отношениях компании, которая не даст соскучиться; Корпоративную скидку на абонемент в фитнес-клуб (50%), бесплатные напитки и снеки в офисе, приятный график. 
Если вы мастер создания быстрых интерфейсов, любите полезные анимации, можете передать гигабайт текста через пуши и не боитесь асинхронных моделей, то будем рады видеть вас в наших рядах. Нам нужен сильный Android девелопер, который плавно вольется в команду для активной разработки нового приложения на современных фреймворках. О проекте:  Мы поддерживаем устройства с 4.0; Стараемся следовать гайдлайнам платформы; Используем широкий круг функционала Android SDK; Используем фреймворки Acra, Bolts, EventBus, GreenDao, logBack, Protobuf, Robotium, Spoon и др; Сontinuous Integration на TeamCity и Hockey; Автоматизированное тестирование.  Требования:  Опыт коммерческой разработки под Android (наличие завершенных проектов, которые можно потрогать); Суммарный опыт программирования от 3-х лет; Уверенное владение Java; Уверенное владение и понимание тонкостей Android SDK (взаимодействие между активностями, Работа с сервисами, интеграция со встроенными приложениями); Понимание тонкостей платформы и различных ее версий в частности.  Существенный плюс:  Опыт работы с сетью и сетевыми протоколами, библиотеками; Опыт разработки сложных GUI под Android SDK; Опыт интеграции внешних API (facebook, vkontakte, google, twitter и т. п.); Опыт разработки мессенджеров, чатов, приложений social networking.  Условия:  Работа над интересным проектом, сложные технические задачи; Уютный офис в центре Москвы в районе ст. м. "Павелецкая" (БЦ "Riverside Towers"); Высокая зарплата по результатам собеседования; Дружный и высококвалифицированный коллектив; Реальные перспективы карьерного роста и профессионального развития в молодой компании; Комфортные условия: приятный график, кофе-чай-няшки-плюшки, фитнес со скидкой 50%. 
Ищем ведущего Android разработчика для развития клиента нового высоконагруженного социального сервиса.Обязанности:  Разработка Android-приложения для социального сервиса; Развитие проекта (UI/UX, новый функционал).    Если у вас есть желание влиять на требования к продукту в рамках платформы - вы нам подходите :) Требования:  Опыт коммерческой разработки под Android; Суммарный опыт программирования от 3-х лет; Уверенное знание Java; Умение работать с системами контроля версий; Английский язык на уровне понимания технической литературы; Опыт разработки многопоточных приложений; Хорошее знание и понимание тонкостей Android SDK (Опыт разработки сложных GUI под Android SDK); Знание OOП; Знание паттернов проектирования; Умение разбираться в чужом коде; Наличие ссылок на выпущенные проекты в маркете.  Существенный плюс:  Опыт работы с сетью и сетевыми протоколами, библиотеками; Опыт интеграции внешних API (facebook, vkontakte, google, twitter и т. п.); Опыт разработки мессенджеров, чатов, приложений social networking; Опыт работы с подрядчиками на техническом уровне.    Взамен на вышеперечисленное мы предлагаем:  Уютный офис на набережной в центре Москвы (ст. м. "Павелецкая", БЦ "Riverside Towers"); Достойная зарплата по результатам собеседования (пишите - обсудим); Работа в динамичной и мобильной во всех отношениях компании, которая не даст соскучиться; Корпоративная скидка на абонемент в фитнес-клуб (50%), бесплатные напитки и снеки в офисе, приятный график. 
Обязанности:   Руководство разработкой и продвижением интернет-проектов компании    Требования:  Наличие опыта руководства и ориентация в современных тенденциях по разработке веб-проектов (контентных и рекламных моделей): проектирование, веб-дизайн, верстка, наполнение, программирование, продвижение, сопровождение; Владение технологиями привлечения трафика с помощью контекстной рекламы, таргетинга, контента; Опыт SEO-продвижения; Хорошие знания интернет-маркетинга и технологий продаж; Системное мышление; Умение вести переговоры, хорошие коммуникативные навыки.  Условия:  Хорошая команда вовлеченных людей Постоянное обучение и развитие Достойная и своевременная оплата 
Обязанности:  Разработка нового функционала для АС; Разработка визуальной отчетности для АС.  Требования:    Высшее техническое образование; Опыт разработки решений на платформе SharePoint 2010/2013; Отличное знание ASP.NET, JavaScript, T-SQL;  Дополнительным преимуществом будет реальный опыт работы с технологиями: AngularJS, SSRS 2012.    Условия:  Официальное оформление по ТК РФ; Белая заработная плата (оклад + премии); График работы: 5/2, пятница - сокращенный рабочий день до 16.45;  Социальный пакет (ДМС, английский язык); Возможность обучения и сертификации за счет компании; Дисконт-программа от компаний партнеров; Крупные и уникальные проекты в развивающейся компании. 
Даджет (www.dadget.ru) - динамично развивающаяся компания в области производства и продажи потребительской электроники, с уникальной бизнес-моделью. Какого сотрудника мы ищем? Прежде всего, человека уверенного в себе и в своих желаниях. Сотрудника, который знает вкус успеха и для которого работа не имеет смысла без достижений. Нам важно наличие высшего образования, поскольку оно дает человеку большой кругозор и повышает его способность найти решение для сложных задач. Знание английского языка необходимо, потому что мы работаем с производителями со всего мира. Обязателен коммерческий опыт в области продвижения продукта и зарубежных закупок. Важным качеством для менеджера по продукции является получение удовольствия от поиска, внедрения и продвижения своего продукта. Сотрудника, который интересуется гаджетами и всеми технологическими достижениями в области потребительской электроники, "умного дома", безопасности и здоровья. Приглашаем на работу сотрудника на должность "Программист 1С".   Функции/обязанности:   Доработка и сопровождение программы 1С УТ И БП версия 8.3;  Настройки сервера 1С предприятие;  Работа с распределенными базами данных;  Настройка обмена между программами 1С УТ и БП;  Решение проблем пользователей в части программы 1С.    Требования:  Высшее образование. Знание ПК - уверенный пользователь. Профессиональные компетенции:   умение программировать на платформе 1С 8.3;  умение настраивать сервер 1С;  умение использовать типовой функционал платформы для решения поставленных задач;  понимание принципов работы распределенных баз данных в среде 1С 8.3;  умение настраивать обмен между разными продуктами 1С.   Опыт работы: от 3-х лет. Личные качества: умение работать на результат; умение работать в напряженном ритме; обучаемость; умение работать в команде; ответственность; умение слушать; умение планировать свое время; исполнительность; внимательность.    Условия работы:  График работы с 8.30 до 17.30 ч. Стартовая заработная плата - 80 000 - 100 000 руб. (по результатам собеседования). Социальный пакет: добровольное медицинское страхование; профессиональное обучение. Перспективы роста. Дружный коллектив. Офис в центре (м. «Павелецкая», «Пролетарская») 
Обязательные требования:  Отличное знание Java. Опыт работы с функциональными языками программирования. Знания Scala на уровне A2/L1. Практический опыт проектирования баз данных. Опыт использования ORM (Hibernate, TopLink, Slick и пр.). Владение OOP, OOD и паттернами проектирования (design patterns). Умение использовать системы автоматического тестирования (JUnit, ScalaTest, ScalaMock). Самостоятельность. Умение работать в команде. Разговорный английский.  Дополнительно приветствуются:  Знание JavaScript, JQuery. Опыт использования Scala фреймворков Lift, Play. Опыт ведения проектной документации. Опыт установки и администрирования серверов приложений (Tomcat, JBoss, GlassFish). Владение инструментами для сборки проектов (Maven, SBT). Опыт использования систем Continuous Integration (TeamCity, Bamboo, Hudson).  DataArt предлагает:  Достойная заработная плата. Проектные премии. Гибкий график работы. Зарубежные командировки. Оплачиваемые переработки, отпуск и больничные. Добровольное медицинское страхование и услуги корпоративного доктора. Обучение иностранному языку. Внутренняя программа профессионального обучения. Корпоративные праздники и встречи. Отсутствие дресс-кода. Зона отдыха. Аренда спортивного зала. Офис в комфортабельном БЦ. Фруктовые завтраки и ужины. Вкусный чай и кофе в неограниченных количествах. 
Arkadium примет в команду Senior Front End Developer для работы над стратегически важным флагманским продуктом компании. Senior Front End Developer будет определять и улучшать наш web-продукт с целью его безупречной работы на всех платформах.   Наш идеальный кандидат:  высоко квалифицирован в вопросе адаптивного web-дизайна, разработке под PC\tablet\mobile платформы, а также в вопросах работы с третьесторонним контентом; имеет высшее математическое или техническое образование; владеет навыками:  - создания web-приложений, используя HTML, CSS3, JavaScript; - адаптивного (responsive) web-дизайна; - web-разметки, включая HTML5, CSS3, скриптовых языков и особенно фреймверк JavaScript, включая jQuery. Knowledge of RequireJS, AngularJS, KnockoutJS, TypeScrip  знает:  - инструменты и библиотеки для разработки под мобильные платформы; - CSS процессоров LESS & SASS, и CSS Media Queries; - вопросы кросс-браузерной совместимости и способов их решения; - принципы работы SEO и грамотное использование их в проекте; - способы автоматизации разработки и тестирования фронт енда; - знаком с системой контроля ревизий SVN и владеет английским языком на уровне выше среднего;  умеет работать с асинхронными запросами, частичной загрузки страницы и AJAX.    В дополнение к уникальным перспективам карьерного роста, мы предлагаем:  интересные проекты; дружную команду и комфортную рабочую обстановку; деловые поездки; оплачиваемый отпуск и гибкие выходные дни; посещение тренингов, семинаров и конференций; курсы английского языка.  P.S. уважаемые кандидаты, пожалуйста, прилагайте линки к своему резюме с портфолио работ на PC/mobile/table
Загальна мета посади. Виконання розвитку та підтримки додаткових послуг. Основні функціональні обов’язки:  впровадження та інтеграція нових сервісів і послуг в області мобільного зв'язку: SMS / MMS / USSD / GPRS / WEB / WAP / Voice / LBS etc рішеннями: клієнт-серверні / маршрутизації трафіку / web-сервіси / web-портали, Environment: Java / Oracle / Solaris); забезпечення підтримки систем, розроблених підрозділом, до передання їх у технічну експлуатацію; тестування, впровадження та передача в технічну експлуатацію сервісних платформ та послуг; модифікація (bug fixing & new furthers) існуючих програмних рішень; участь у визначенні архітектури ПЗ, виконує розгортання, документування ПЗ; готує дані, необхідні для визначення потреби в додаткових ресурсах і устаткуванні, необхідних для розвитку додаткових послуг, розроблених підрозділом.  Кваліфікаційні вимоги до кандидатів:  вища технічна освіта; досвід роботи не менше 1 року у сфері програмування; знання мови програмування Java; знання SQL на рівні програміста; розуміння концепції ООП; досвід роботи з J2EE, серверами прикладних програм, сервлет-контейнерами; розуміння принципів побудови реляційних БД, досвід роботи з СУБД Oracle, знання PL/SQL; знання IDE Eclipse та систем контроля версій (CVS,SVN); досвід роботи з Ant, JUnit. 
В букмекерскую компанию «Winlinebet.com» требуются специалисты на вакансию Frontend-разработчик, для работы над новой технической базой нашего сайта. Технологии, с которыми придется работать – websocket, pure javascript, angularjs. Вас ждет множество новых и интересных проектов, которые будут реализовываться в команде опытных профессионалов. Вас ждет комфортабельный офис класса А+, оплата обедов, спортзала, оплата технических конференций.   Мы ищем коллегу, который будет вместе с нами:  участвовать в разработке портала букмекерской компании и внутренних продуктов компании активно взаимодействовать с командой (у нас дружный и профессиональный коллектив); принимать и обосновывать собственные технические решения (мы привыкли доверять друг другу); интегрировать готовый дизайн и верстку (самому верстать не придется).    Для того чтобы быстро влиться в процесс разработки и работать с максимальной эффективностью для себя и команды, необходимо:  уверенное знание JavaScript; реальный опыт работы с angular или другими современными фреймворками; понимание как работает браузер и как происходит взаимодействие клиент-сервер; коммуникативность, инициативность и умение решать сложные задачи. Заработная плата обсуждается с каждым соискателем в индивидуальном порядке (от 120 000 руб.) 
В группу компаний ЛПТСИСТЕМС требуется программист, дизайнер и управленец в лице Руководителя департамента разработки программного обеспечения и оказания услуг.   Устали от скучного программирования и выросли до уровня руководителя полноценной команды - тогда эта работа именно для Вас!   О вакансии: Руководитель департамента разработки программного обеспечения и оказания услуг работает под руководством заместителя директора по производству. Этот руководитель добивается получения продуктов в своих областях и устраняют замешательство в вверенных им подразделениях. В свою очередь координирует работу своих структурных отделений. Ежедневно составляет отчет по проделанной работе для учета статистики.   Обязанности:  Руководство департаментом (отдел обслуживания, отдел проектов, отдел разработки и отдел маркетинга и продвижения) Разработка новых сервисов и постановка задач Разработка и реализация маркетинговой стратегии интернет-проекта (продвижение в онлайн- и офлайн-среде: вирусный маркетинг в Интернете, партнерские отношения и др.) Подготовка предложений по улучшению собственных сервисов и сайтов Постановка тех. заданий Исследования, планирование и прогнозирование Отчетность    Знать и уметь:  Программирование на различных языках Работа в scrum команде, знание методологии scrum Работа с багтрекерами Работа с системами контроля версий (Git и т.д) Знание технологий проектирования ПО Знание технологий верстки Знание технологий дизайна Знания различных CMS Знания и опыт работы в различных ОС Знания 1С и технологий интеграции с этими системами Знания технологий написания веб-сервисов Знание технологий тестирования Знание технологий продвижения сайтов Знание технологий ведения рекламных кампаний в яндекс директе и гугл адвордс Знание технологий SMM Знание технологий аналитики посещаемости сайтов  Если не знаете что-то из этого списка, признавайтесь сразу, будете учить по ночам.   Требования:  Опыт руководителя Опыт продаж Интернет продуктов Опыт реализации успешных интернет-проектов (увеличение трафика, создание уникальных продуктов) Знание тенденций и трендов в сети Интернет Знание интернет-технологий Командный игрок Нацеленность на результат Активная жизненная позиция, инициативность, креативность, коммуникабельность    Условия труда:  Комфортабельный и уютный офис в центре города; Дружный и сплочённый коллектив; Возможность получения доступа к обучающим материалам по бизнесу, продажам, управлению персоналом, маркетингу и рекламе; Бесплатное участие в тренингах, семинарах и конференциях, организуемых компанией; График работы: 5/2, с 9.00 до 18.00 часов; Заработная плата складывается из доли сотрудника в фонде зарплаты, который составляет определенный процент от выручки компании.   
В связи с расширением производственного департамента компании «Lptsystem`s», в отдел разработки требуется Front-end developer/ HTML - верстальщик. Эта работа для Вас, если:  Верстка Ваше призвание; Вы «съели собаку» на верстке и хотите еще; Вы можете оптимизировать сайт для экрана смартфона пока пьёте утром кофе; Вам нравится брать на себя ответственность; Вы работаете только на РЕЗУЛЬТАТ! Вы ответственны и дисциплинированы, умеете ставить задачи и выполнять их в срок; Вы хотите много работать, зарабатывать, приобретать ценные навыки.    Описание компании:  Компания «ЛПТСИСТЕМС» основана в 2005 году Фатыховым Риманом Хузяхановичем. Компания предоставляет услуги по разработке и обслуживанию интернет-сайтов и вэб систем. В настоящее время в компании работают 12 человек. Исполнительный директор компании — Гульнара Фатыхова. Мы помогаем своим клиентам увеличивать продажи и прибыль, привлекать больше клиентов в их бизнес, автоматизировать бизнес-процессы. Тематика наших продуктов и услуг: Разработка интернет-сайтов и вэб-систем, продвижение бизнеса в сети, автоматизация бизнес-процессов, внедрение CRMсистем и корпоративных порталов. В этом году планируется выйти на оборот компании - 35 млн. рублей в год, что в 11 раз больше, чем в 2005 году. В ближайшие три года мы планируем довести оборот до 100 миллионов рублей в год. География наших проектов – вся Россия. Наша компания входит в тройку лучших компаний, специализирующихся на разработке и обслуживании интернет-сайтов в Казани.    Структура компании:  В компании три основных области (работа с персоналом, производство, продажи), которые возглавляются заместителями Исполнительного директора.    Корпоративная культура компании:  Наша корпоративная культура базируется на сочетании единоначалия с горизонтальной координацией между сотрудниками. Нацеленность всех сотрудников на конечный результат работы компании, лояльность целям компании и ежедневное повышение квалификации — основные ориентиры для руководителей и сотрудников.    Перспективы карьерного роста:  Компания строится сверху вниз, приветствуется намерение любого сотрудника взять больше ответственности (занять более высокий пост). Это поддерживается системой ежедневного обучения сотрудников по индивидуальным программам и персонального курирования руководителями в части выполнения должностных обязанностей.    О вакансии:  HTML-верстальщик работает под руководством руководителя разработки интернет-проектов и выполняет его поручения непосредственно по верстке интернет сайтов.  Обязанности:  Кроссбраузерная верстка Валидная верстка сайта Семантическая верстка сайта Оптимизация сайта под поисковые системы Оптимизация скорости загрузки сайта  Профессиональные навыки:  HTML и CSS JavaScript/jQuery Photoshop PHP Навыки работы с CMS и ее API Навыки SEO-оптимизации  Условия труда:  Комфортабельный и уютный офис в центре города; Дружный и сплочённый коллектив; Возможность получения доступа к обучающим материалам по бизнесу, продажам, управлению персоналом, маркетингу и рекламе. Бесплатное участие в тренингах, семинарах и конференциях, организуемых компанией Заработная плата складывается из доли сотрудника в фонде зарплаты, который составляет определенный процент от выручки компании. 
В связи с расширением производственного департамента компании «Lptsystem`s», в отдел разработки требуется Web Developer, PHP-программист.   Эта работа для Вас, если:  «Кодить» Ваше призвание; Вы мечтаете в одиночку написать очередную версию игры GTA, но пока не успели; Вам нравится брать на себя ответственность; Вы гибкий и легко подстраиваетесь под обстоятельства и выполняете нестандартные задачи; Вы работаете только на РЕЗУЛЬТАТ! Вы ответственны и дисциплинированы, умеете ставить задачи и выполнять их в срок; Вы хотите много работать, зарабатывать, приобретать ценные навыки.    Компания «ЛПТСИСТЕМС» основана в 2005 году Фатыховым Риманом Хузяхановичем. Компания предоставляет услуги по разработке и обслуживанию интернет-сайтов и вэб систем. В настоящее время в компании работают 12 человек. Исполнительный директор компании — Каюмов Фарит Адгамович. Мы помогаем своим клиентам увеличивать продажи и прибыль, привлекать больше клиентов в их бизнес, автоматизировать бизнес-процессы. Тематика наших продуктов и услуг: Разработка интернет-сайтов и вэб-систем, продвижение бизнеса в сети, автоматизация бизнес-процессов, внедрение CRMсистем и корпоративных порталов. В этом году планируется выйти на оборот компании - 35 млн. рублей в год, что в 11 раз больше, чем в 2005 году. В ближайшие три года мы планируем довести оборот до 100 миллионов рублей в год. География наших проектов – вся Россия. Наша компания входит в тройку лучших компаний, специализирующихся на разработке и обслуживании интернет-сайтов в Казани.   Структура компании  В компании три основных области (работа с персоналом, производство, продажи), которые возглавляются заместителями Исполнительного директора.    Корпоративная культура компании  Наша корпоративная культура базируется на сочетании единоначалия с горизонтальной координацией между сотрудниками. Нацеленность всех сотрудников на конечный результат работы компании, лояльность целям компании и ежедневное повышение квалификации — основные ориентиры для руководителей и сотрудников.    Перспективы карьерного роста  Компания строится сверху вниз, приветствуется намерение любого сотрудника взять больше ответственности (занять более высокий пост). Это поддерживается системой ежедневного обучения сотрудников по индивидуальным программам и персонального курирования руководителями в части выполнения должностных обязанностей.    PHP-программист работает под руководством начальника разработки интернет-проектов и выполняет его поручения непосредственно по программированию интернет сайтов. Обязанности:  Разработка программного обеспечения Оптимизация кода Написание и доработка дополнительных модулей, сервисов и скриптов  Профессиональные навыки:  PHP, HTML 1С-Битрикс MySQL JavaScript  Условия труда:  Комфортабельный и уютный офис в центре города; Дружный и сплочённый коллектив; Возможность получения доступа к обучающим материалам по бизнесу, продажам, управлению персоналом, маркетингу и рекламе. Бесплатное участие в тренингах, семинарах и конференциях, организуемых компанией Заработная плата складывается из доли сотрудника в фонде зарплаты, который составляет определенный процент от выручки компании. 
В связи с расширением производственного департамента компании «Lptsystem`s», в отдел разработки требуется Арт-директор проекта/Web-дизайнер Эта работа для Вас, если:  Креатив «не отпускает» Вас ни на секунду; Вы мечтаете перерисовать сайт «Газпрома»; Photoshop и Illustrator Ваши любимые программы; ВЫ любите брать на себя ответственность; Вы гибкий и легко подстраиваетесь под обстоятельства и выполняете нестандартные задачи; Вы работаете только на РЕЗУЛЬТАТ! Вы ответственны и дисциплинированы, умеете ставить задачи и выполнять их в срок;  Вы хотите много работать, зарабатывать, приобретать ценные навыки.    Описание компании: Компания «ЛПТСИСТЕМС» основана в 2005 году Фатыховым Риманом Хузяхановичем. Компания предоставляет услуги по разработке и обслуживанию интернет-сайтов и вэб систем. В настоящее время в компании работают 12 человек. Исполнительный директор компании — Каюмов Фарит Адгамович. Мы помогаем своим клиентам увеличивать продажи и прибыль, привлекать больше клиентов в их бизнес, автоматизировать бизнес-процессы. Тематика наших продуктов и услуг: Разработка интернет-сайтов и вэб-систем, продвижение бизнеса в сети, автоматизация бизнес-процессов, внедрение CRMсистем и корпоративных порталов. В этом году планируется выйти на оборот компании - 35 млн. рублей в год, что в 11 раз больше, чем в 2005 году. В ближайшие три года мы планируем довести оборот до 100 миллионов рублей в год. География наших проектов – вся Россия. Наша компания входит в тройку лучших компаний, специализирующихся на разработке и обслуживании интернет-сайтов в Казани.   Структура компании В компании три основных области (работа с персоналом, производство, продажи), которые возглавляются заместителями Исполнительного директора.   Корпоративная культура компании Наша корпоративная культура базируется на сочетании единоначалия с горизонтальной координацией между сотрудниками. Нацеленность всех сотрудников на конечный результат работы компании, лояльность целям компании и ежедневное повышение квалификации — основные ориентиры для руководителей и сотрудников.   Перспективы карьерного роста Компания строится сверху вниз, приветствуется намерение любого сотрудника взять больше ответственности (занять более высокий пост). Это поддерживается системой ежедневного обучения сотрудников по индивидуальным программам и персонального курирования руководителями в части выполнения должностных обязанностей.   О вакансии: Арт-директор проекта,Web-дизайнер  работает под руководством начальника отдела разработки интернет-проектов и выполняет его поручения непосредственно по разработке графического дизайна интернет сайтов. Так же, WEB-дизайнер должен гарантировать качество проведенной работы, не подводить по срокам и вовремя вносить правки, если потребуется.   Обязанности:  Разработка концепции и фирменного стиля веб-проекта или приложения; Создание дизайн-макета типовых страниц; Разработка пользовательского интерфейса (определение правил структурирования веб-страниц, выбор формата, фона, количества и качества элементов оформления)    Требования и профессиональные навыки:  Понимание HTML и CSS; Photoshop; Corel Draw, Illustrator; Портфолио.    Условия труда:  Комфортабельный и уютный офис в центре города; Дружный и сплочённый коллектив; Возможность получения доступа к обучающим материалам по бизнесу, продажам, управлению персоналом, маркетингу и рекламе; Бесплатное участие в тренингах, семинарах и конференциях, организуемых компанией; Заработная плата складывается из доли сотрудника в фонде зарплаты, который составляет определенный процент от выручки компании. 
ООО "СПИНАР" является R&D офисом международной компании по разработке и производству моноколес, более детально можно прочитать и посмотреть здесь project42.com.   Команда группы компаний насчитывает сегодня более 50 человек с офисами в Великобритании, Германии, Турции, etc. В R&D подразделении мы собрали профессионалов из таких компаний, как Jaguar/Landrover, McLaren, Dyson, Formula1. Мы уверены, что в России достаточное количество технических профессионалов, способных усилить нашу экспертизу в механической и электронной части разработки моноколес, недаром выпускники ведущих технических ВУЗов страны очень востребованы как у нас, так и за рубежом. Мы представляем нашим сотрудникам официальное оформление по ТК РФ, офис в пределах третьего транспортного кольца и пешей доступности от метро, работу в команде, исповедующей не процессуальный, а результативный подход. В настоящий момент у нас открыта позиция Инженер-схемотехник. Возможны различные варианты сотрудничества, от полной занятости до проектной. Задачи:  Разработка схемотехнических решений; Разработка печатных плат; Техническое сопровождение изготовления опытных образцов, отладка и настройка; Подготовка и согласование TЗ;  Пожелания:  Высшее техническое образование профиля РЭА; Ориентирование в номенклатуре современных радиокомпонентов и их взаимозаменяемость; Отличное знание аналоговой и цифровой электроники Силовая электроника - инверторы для управления электроприводом Владение САПР для проектирования схемотехники (diptrace, eagle, kicad или др.)  Спасибо.              
Project Description: The application is required for the efficient handling interest rates derivatives trades (both voice and electronic), hedged operations with cash trades, receiving on-line risk calculations and processing trades downstream. This includes integration with numerous other applications responsible for providing market data, different types of electronic trades (both external and internal), workflow issues addressing for the front and middle office. Project technology stack:  JavaEE (JPA, JMS), Scala, Oracle Coherence, OSGi, Spring DM, Spring Integration, JBoss Drools, REST services.  Responsibilities:  Development Participation in meetings with customer Production of technical specifications and estimations of work Development of solutions and delivery into production Peer reviews of work with other team members  Skills Required:  Strong Java background spanning Java 1.4-1.6 server side development. Multithreading, collections. Spring framework. Hibernate. JMS. OSGI.  Additional Skills / Knowledge (optional)   C#. Spring Integration. Oracle Coherence. Web Services. 
Обязанности:  Участие в качестве разработчика в проектах по разработке серверного программного обеспечения  Требования:  Хорошее знание C++, STL Хорошее знание принципов ООП, паттернов проектирования Знание стека TCP/IP, опыт написания сетевых приложений Опыт разработки под linux/posix. Уверенное владение bash и основными утилитами linux Опыт многопоточного программирования Технический английский язык  Дополнительными преимуществами будут:  Умение разбираться в чужом коде, производить рефакторинг и оптимизацию Участие в разработке высоконагруженных приложений работающих в режиме «24х7» Знание стека SS7, протоколов SCTP, Radius, SIP, Sigtran, Camel, RTSP Опыт работы с MySQL, MongoDB, Redis Знание CMake Знание Python Знание boost, C++11 Опыт написания unit-тестов    Условия:  Полный рабочий день Официальное трудоустройство, отпуск/больничные по ТК РФ Гибкий график работы Чай/кофе в офисе Соц. пакет, обеды, бесплатная маршрутка от метро до офиса Оплата 50% абонемента в фитнес клуб Оплата парковочного места 
Zenden - это производитель и розничная сеть обуви (более 150 магазинов по всей России). В отдел разработки торгово-производственного холдинга Zenden приглашаем Программиста 1С:8.1 Обязанности:  Доработка конфигураций «Управление производственным предприятием», «Управление торговлей», "Бухгалтерия предприятия", "Зарплата и управление персоналом". Разработка конфигураций "с нуля". Консультирование пользователей по работе в программе. Создание инструкций, регламентов.  Требования:  Высшее/неполное высшее образование. Опыт от 3-х лет. Гражданство РФ. Знание платформы и типовых конфигураций «1С: Предприятие 8». Опыт работы с логистическими модулями, адресным хранением. Ответственность, нацеленность на результат, высокая обучаемость. Преимуществом будет:  навыки администрирования SQL опыт работы с торговым оборудованием опыт коллективной разработки      Условия:  Оформление по ТК РФ, соц.пакет Возможность работать на дому 
Zenden - это производитель и розничная сеть обуви (более 150 магазинов по всей России).   В отдел разработки торгово-производственного холдинга Zenden приглашаем Программиста 1С:8.1   Обязанности:  Доработка конфигураций «Управление производственным предприятием», «Управление торговлей», "Бухгалтерия предприятия", "Зарплата и управление персоналом". Разработка конфигураций "с нуля". Консультирование пользователей по работе в программе. Создание инструкций, регламентов.  Требования:  Высшее/неполное высшее образование. Опыт от 3-х лет. Гражданство РФ. Знание платформы и типовых конфигураций «1С: Предприятие 8». Опыт работы с логистическими модулями, адресным хранением. Ответственность, нацеленность на результат, высокая обучаемость. Преимуществом будет:  навыки администрирования SQL. опыт работы с торговым оборудованием. опыт коллективной разработки.    Условия:  Оформление по ТК РФ, соц.пакет. Возможность работать на дому. 
Zenden - это производитель и розничная сеть обуви (более 150 магазинов по всей России). В отдел разработки торгово-производственного холдинга Zenden приглашаем Программиста 1С:8.1 Обязанности:  Доработка конфигураций «Управление производственным предприятием», «Управление торговлей», "Бухгалтерия предприятия", "Зарплата и управление персоналом". Разработка конфигураций "с нуля". Консультирование пользователей по работе в программе. Создание инструкций, регламентов.  Требования:  Высшее/неполное высшее образование. Опыт от 3-х лет. Гражданство РФ. Знание платформы и типовых конфигураций «1С: Предприятие 8». Опыт работы с логистическими модулями, адресным хранением. Ответственность, нацеленность на результат, высокая обучаемость. Преимуществом будет:  навыки администрирования SQL опыт работы с торговым оборудованием опыт коллективной разработки      Условия:  Оформление по ТК РФ, соц.пакет Возможность работать на дому 
Zenden - это производитель и розничная сеть обуви (более 150 магазинов по всей России). В отдел разработки торгово-производственного холдинга Zenden приглашаем Программиста 1С:8.1 Обязанности:  Доработка конфигураций «Управление производственным предприятием», «Управление торговлей», "Бухгалтерия предприятия", "Зарплата и управление персоналом". Разработка конфигураций "с нуля". Консультирование пользователей по работе в программе. Создание инструкций, регламентов.  Требования:  Высшее/неполное высшее образование. Опыт от 3-х лет. Гражданство РФ. Знание платформы и типовых конфигураций «1С: Предприятие 8». Опыт работы с логистическими модулями, адресным хранением. Ответственность, нацеленность на результат, высокая обучаемость. Преимуществом будет:  навыки администрирования SQL опыт работы с торговым оборудованием опыт коллективной разработки      Условия:  Оформление по ТК РФ, соц.пакет Возможность работать на дому 
Zenden - это производитель и розничная сеть обуви (более 150 магазинов по всей России). В отдел разработки торгово-производственного холдинга Zenden приглашаем Программиста 1С:8.1 Обязанности:  Доработка конфигураций «Управление производственным предприятием», «Управление торговлей», "Бухгалтерия предприятия", "Зарплата и управление персоналом". Разработка конфигураций "с нуля". Консультирование пользователей по работе в программе. Создание инструкций, регламентов.  Требования:  Высшее/неполное высшее образование. Опыт от 3-х лет. Гражданство РФ. Знание платформы и типовых конфигураций «1С: Предприятие 8». Опыт работы с логистическими модулями, адресным хранением. Ответственность, нацеленность на результат, высокая обучаемость. Преимуществом будет:  навыки администрирования SQL опыт работы с торговым оборудованием опыт коллективной разработки      Условия:  Оформление по ТК РФ, соц.пакет Возможность работать на дому 
В отдел разработки торгово-производственного холдинга Zenden приглашаем Программиста 1С:8.1 Обязанности:  Доработка конфигураций «Управление производственным предприятием», «Управление торговлей», "Бухгалтерия предприятия", "Зарплата и управление персоналом". Разработка конфигураций "с нуля". Консультирование пользователей по работе в программе. Создание инструкций, регламентов.  Требования:  Высшее/неполное высшее образование. Опыт от 3-х лет. Гражданство РФ. Знание платформы и типовых конфигураций «1С: Предприятие 8». Опыт работы с логистическими модулями, адресным хранением. Ответственность, нацеленность на результат, высокая обучаемость. Преимуществом будет:  навыки администрирования SQL . опыт работы с торговым оборудованием. опыт коллективной разработки.      Условия:  Оформление по ТК РФ, соц.пакет. Офис: ул.Гагарина. 
В отдел разработки торгово-производственного холдинга Zenden приглашаем Программиста 1С:8.1 Обязанности:  Доработка конфигураций «Управление производственным предприятием», «Управление торговлей», "Бухгалтерия предприятия", "Зарплата и управление персоналом". Разработка конфигураций "с нуля". Консультирование пользователей по работе в программе. Создание инструкций, регламентов.  Требования:  Высшее/неполное высшее образование. Опыт от 3-х лет. Гражданство РФ. Знание платформы и типовых конфигураций «1С: Предприятие 8». Опыт работы с логистическими модулями, адресным хранением. Ответственность, нацеленность на результат, высокая обучаемость. Преимуществом будет:  навыки администрирования SQL опыт работы с торговым оборудованием опыт коллективной разработки      Условия:  Оформление по ТК РФ, соц.пакет Возможность работать на дому 
Zenden - это производитель и розничная сеть обуви (более 150 магазинов по всей России).   В отдел разработки торгово-производственного холдинга Zenden приглашаем Программиста 1С:8.1   Обязанности:  Доработка конфигураций «Управление производственным предприятием», «Управление торговлей», "Бухгалтерия предприятия", "Зарплата и управление персоналом". Разработка конфигураций "с нуля". Консультирование пользователей по работе в программе. Создание инструкций, регламентов.    Требования:  Высшее/неполное высшее образование. Опыт от 3-х лет. Гражданство РФ. Знание платформы и типовых конфигураций «1С: Предприятие 8». Опыт работы с логистическими модулями, адресным хранением. Ответственность, нацеленность на результат, высокая обучаемость. Преимуществом будет:  навыки администрирования SQL опыт работы с торговым оборудованием опыт коллективной разработки          Условия:  Оформление по ТК РФ, соц.пакет Возможность работать на дому 
Zenden - это производитель и розничная сеть обуви (более 150 магазинов по всей России). В отдел разработки торгово-производственного холдинга Zenden приглашаем Программиста 1С:8.1 Обязанности:  Доработка конфигураций «Управление производственным предприятием», «Управление торговлей», "Бухгалтерия предприятия", "Зарплата и управление персоналом". Разработка конфигураций "с нуля". Консультирование пользователей по работе в программе. Создание инструкций, регламентов.  Требования:  Высшее/неполное высшее образование. Опыт от 3-х лет. Гражданство РФ. Знание платформы и типовых конфигураций «1С: Предприятие 8». Опыт работы с логистическими модулями, адресным хранением. Ответственность, нацеленность на результат, высокая обучаемость. Преимуществом будет:  навыки администрирования SQL опыт работы с торговым оборудованием опыт коллективной разработки      Условия:  Оформление по ТК РФ, соц.пакет Возможность работать на дому 
Zenden - это производитель и розничная сеть обуви (более 150 магазинов по всей России). В отдел разработки торгово-производственного холдинга Zenden приглашаем Программиста 1С:8.1 Обязанности:  Доработка конфигураций «Управление производственным предприятием», «Управление торговлей», "Бухгалтерия предприятия", "Зарплата и управление персоналом". Разработка конфигураций "с нуля". Консультирование пользователей по работе в программе. Создание инструкций, регламентов.  Требования:  Высшее/неполное высшее образование. Опыт от 3-х лет. Гражданство РФ. Знание платформы и типовых конфигураций «1С: Предприятие 8». Опыт работы с логистическими модулями, адресным хранением. Ответственность, нацеленность на результат, высокая обучаемость. Преимуществом будет:  навыки администрирования SQL опыт работы с торговым оборудованием опыт коллективной разработки    Условия:  Оформление по ТК РФ, соц.пакет Возможность работать на дому 
В отдел разработки торгово-производственного холдинга Zenden приглашаем Программиста 1С:8.1   Обязанности:  Доработка конфигураций «Управление производственным предприятием», «Управление торговлей», "Бухгалтерия предприятия", "Зарплата и управление персоналом". Разработка конфигураций "с нуля". Консультирование пользователей по работе в программе. Создание инструкций, регламентов.  Требования:  Высшее/неполное высшее образование. Опыт от 3-х лет. Гражданство РФ. Знание платформы и типовых конфигураций «1С: Предприятие 8». Опыт работы с логистическими модулями, адресным хранением. Ответственность, нацеленность на результат, высокая обучаемость. Преимуществом будет:  навыки администрирования SQL . опыт работы с торговым оборудованием. опыт коллективной разработки.    Условия:  Оформление по ТК РФ, соц.пакет. Место работы г.В.Новгород 
Zenden - это производитель и розничная сеть обуви (более 150 магазинов по всей России). В отдел разработки торгово-производственного холдинга Zenden приглашаем Программиста 1С:8.1 Обязанности:  Доработка конфигураций «Управление производственным предприятием», «Управление торговлей», "Бухгалтерия предприятия", "Зарплата и управление персоналом". Разработка конфигураций "с нуля". Консультирование пользователей по работе в программе. Создание инструкций, регламентов.  Требования:  Высшее/неполное высшее образование. Опыт от 3-х лет. Гражданство РФ. Знание платформы и типовых конфигураций «1С: Предприятие 8». Опыт работы с логистическими модулями, адресным хранением. Ответственность, нацеленность на результат, высокая обучаемость. Преимуществом будет:  навыки администрирования SQL опыт работы с торговым оборудованием опыт коллективной разработки    Условия:  Оформление по ТК РФ, соц.пакет Возможность работать на дому 
Zenden - это производитель и розничная сеть обуви (более 150 магазинов по всей России).   В отдел разработки торгово-производственного холдинга Zenden приглашаем Программиста 1С:8.1   Обязанности:  Доработка конфигураций «Управление производственным предприятием», «Управление торговлей», "Бухгалтерия предприятия", "Зарплата и управление персоналом". Разработка конфигураций "с нуля". Консультирование пользователей по работе в программе. Создание инструкций, регламентов.  Требования:  Высшее/неполное высшее образование. Опыт от 3-х лет. Гражданство РФ. Знание платформы и типовых конфигураций «1С: Предприятие 8». Опыт работы с логистическими модулями, адресным хранением. Ответственность, нацеленность на результат, высокая обучаемость. Преимуществом будет:  навыки администрирования SQL. опыт работы с торговым оборудованием. опыт коллективной разработки.    Условия:  Оформление по ТК РФ, соц.пакет. Возможность работать на дому. 
Project Description: Development of the test automation framework for webOS running on TVs (and not only TVs in the future).    Responsibilities: SDET states for Software Development Engineer in Test.  SDET works on SDET framework for webOS TV and/or set of various other projects. Activities include, but do not limited to:   enhancements/new features development; new test cases development; integration; maintenance.  for webOS development teams.  SDET tech lead will supervise highly qualified and motivated team of ~10 engineers.   Skills Required: A set of multiple skills from the following list:   Strong Python and C/C++. Proven tech lead experience for 1+ year. Strong CS fundamentals (data-structures, algorithms, design patterns, etc.).  Other scripting languages experience (bash, shell, JS, Perl, Tcl etc.) is an asset. Knowledge of Linux tool development and/or web app framework development:Multi-processing; Daemons; Commonly used libraries and interfaces such as STL, boost or Qt; Networking; Operating systems architecture and design. Experience in embedded SW development is an asset. Source control and problem tracking tools, Agile/Scrum.  Fluent written English; oral English should be at least Intermediate. Build/Debugging experience. MS or BS in computer science/mathematics. 5+ years of development experience.    Big pluses:   knowledge and understanding of REST architecture; experience in writing development support tools such as parsers, profilers, automated testing frameworks etc; familiarity with unit, stress, performance test, QoS concepts. 
Обязанности:  Участие в разработке автоматизированной информационной системы на базе технологий: Tomcat, Servlets, Jsp, Hibernate, Oracle. Постановка, обсуждение и реализация задач в рамках развития и сопровождения АС: реализация бизнес логики, экранных, печатных, отчетных форм; разработка взаимодействия с внешними системами.    Требования:  Хорошие знания Java, ООП, основных шаблонов проектирования. Опыт разработки веб-приложений не менее года. Знание SQL, опыт работы с Hibernate и СУБД (основы проектирования БД, понимание транзакций). Знание основ HTML, CSS, Javascript, AJAX. Знакомство с системами контроля версий (SVN, GIT). Умение и готовность разбирать чужой код. Самостоятельность. Умение работать в команде.  Условия:   Белая заработная плата от 50000 до 60000 рублей на руки по результатам собеседования, квартальные премии. Оформление согласно ТК РФ. 
Обязанности:   Поддержка типовой конфигурации 1С Бухгалтерия ред 3.0. Работа с инструментом 1С Конвертация данных (перезагрузка данных, настройка правил) Создание отчетов и обработок согласно техническим заданиям Поддержка работы финансовой службы и бухгалтерского блока Работа в команде разработчиков- 6 человек Участие в разработке конфигурации на базе платформы 1 С 8.3. Бухгалтерия ред 3.0. (управляемое приложение)  Требования:  Знание бухгалтерского учета (обязательно) Знание налогового учета- приветствуется Знание конфигурации 1 С Бухгалтерия (обязательно) Знание инструмента 1 С Конвертация данных (приветствуется) Знание конфигурации 1 С ЗУП (приветствуется) Опыт программирования 1 С 8.2, 8.3 более 2-ух лет Опыт программирования 1 С 7.7 (приветствуется) Знание инструмента СКД (обязательно) Высшее образование- профильное (приветствуется) Аналитический склад ума  Мы предлагаем:  100% оформление ТК РФ График работы 5/2, с 09.00 до 18.00 Офис с комфортными условиями на ул. Дзержинского недалеко от ТРК "Красная Площадь", напротив Баскет-Холла Вкусный чай-кофе каждый день Дружную команду профессионалов!!! Конкурентную заработную плату  КТО МЫ: ТЭК "КРАФТЕР" существует с 2010 года, за это время мы совершили прорыв в сфере автоперевозок, развили крупную филиальную сеть по РФ. Сейчас мы уверенно выходим на новые рынки! Нас уже 500 человек! И ЭТО ТОЛЬКО НАЧАЛО!
Загальна мета посади. Виконання розробки та підтримки додаткових послуг.   Основні функціональні обов’язки:  розробляє нові сервіси і послуги в області мобільного зв'язку: SMS / MMS / USSD / GPRS / WEB / WAP / Voice / LBS etc рішеннями: клієнт-серверні / маршрутизації трафіку / web-сервіси / web-портали, Environment: Java / Oracle / Solaris); модифікація (bug fixing & new furthers) існуючих програмних рішень; бере участь у визначенні архітектури, розробляє ПЗ, виконує кодування, збірку і розгортання, документування ПЗ; розробляє, впроваджує та передає в технічну експлуатацію сервісні платформи та послуги; перевіряє функціонування розроблених систем та усуває недоліки, які були виявлені у процесі експлуатації; забезпечує повну підтримку систем, розроблених департаментом, до передання їх у технічну експлуатацію; аналізує статистику використання устаткування, виявляє ефективність використання устаткування, дефіцит ресурсів та подає на розгляд пропозиції щодо змін до планів розвитку відповідних систем; готує дані, необхідні для визначення потреби в додаткових ресурсах і устаткуванні, необхідних для розвитку додаткових послуг, розроблених департаментом.    Кваліфікаційні вимоги до кандидатів:  вища технічна освіта; знання мови програмування Java; участь у проектах по розробці ПЗ. Знання SQL на рівні програміста; досвід роботи не менше 3 років у сфері програмування; розуміння концепції ООП;   досвід роботи з J2EE, серверами прикладних програм, сервлет-контейнерами; розуміння принципів побудови реляційних БД, досвід роботи з СУБД Oracle, знання PL/SQL; досвід проектування БД, знання IDE Eclipse та систем контроля версій (CVS,SVN); досвід роботи з Ant, JUnit; бажано досвід роботи з EJB3.0. Знання PL SQL/SQL Tuning, Досвід роботи з Spring Framework /Terracotta/Hibernate. 
В компании "РТ-ИНФОРМ", 100% дочернее предприятие госкорпорации "Ростех", открыта вакансия в г. Ростов-на-Дону Руководитель проекта (Главный инженер проекта).   Обязанности:  Руководство крупным проектом в области автоматизации производственно-хозяйственной деятельности предприятия на базе «1С:ERP Управление предприятием 2.0» от лица Генерального подрядчика. Формирование и защита виденья реализации проекта у Заказчика, координация работы команды проекта (Генподрядчик, Исполнитель, Заказчик). Ведение коммуникаций внутри проекта (проектная команда-заказчик). Контроль (организационный и экспертный) работы Исполнителя в рамках проекта. Координация работы с Заказчиком.    Требования:  Высшее техническое образование. Опыт работы не менее двух лет на аналогичной позиции. Опыт реализации проектов создания информационных систем на базе платформы «1С:Предприятие» – «Управление производственным предприятием» (УПП), MES-систем. Наличие сертификата 1С:Специалист по методологии подсистемы "Управление производством" крайне желательно. Высокая квалификация в области управления производством (подкрепленная успешными проектами). Крайне желателен опыт работы на производстве. Лидерские качества, уравновешенность, аналитический склад ума, ответственность. Навык ведения переговоров. Нахождение в командировках 50% от рабочего времени (Казань, Москва).    Условия работы:  График работы 9.00 - 18.00. Конкурентоспособная заработная плата (уровень определяется по итогам интервью), оформление по ТК РФ. Компенсация мобильной связи, ДМС. Офис расположен в г. Ростов-на-Дону; возможны командировки в Казань, Москва до 50%. 
Компания «Такском»— лидер рынка программ для представления отчетности в контролирующие органы и фонды через Интернет, а также для электронного документооборота между организациями и ведомствами. В связи с активным развитием проектов в Компании открыта вакансия Разработчик .NET.   Ваши задачи:  Проектирование и разработка систем электронного документооборота. Разработка архитектуры систем, состава и структуры компонентов. Разработка ключевых системных модулей, программных интерфейсов, GUI.  Для нас важно:  Высшее образование, опыт работы программистом от 3 лет. Отличное знание .Net 3.5/4.0, C#. Практические навыки применения Agile методологий разработки программных продуктов: SCRUM, XP, TDD. Опыт разработки многозвенных приложений масштаба предприятия под Windows платформы. Опыт участия в полном цикле проекта: сбор требований; проработка архитектуры, разработка, тестирование, эксплуатация. Опыт применения декларативного и аспектно-ориентированного программирования, паттернов проектирования MVP, MVC. Хорошее знание: ASP.Net, MVC, JavaScript, JQuery, T-SQL, ADO.Net. Хорошее знание инструментария: MS VS 2010, JIRA, SVN. Опыт использования IIS 6.0/7.5, MS SQL Server.    Дополнительным преимуществом будет:  Опыт разработки систем электронного документооборота. Опыт использования СКЗИ. Свободное чтение технической литературы на английском языке. Способность работать в группе, понимать, развивать и улучшать чужой код. Умение постоянно совершенствоваться и расширять свой кругозор в области новых информационных технологий.    Вас ждет:  Работа в крупной стабильной IT-Компании. Участие в перспективных проектах по созданию программного обеспечения в сфере электронного документооборота. Применение передовых практик к разработке программного обеспечения. Профессиональное развитие внутри Компании. Участие в профильных конференциях и семинарах. Работа в дружной профессиональной команде.    Мы предлагаем:  Полное соблюдение ТК РФ. Конкурентоспособная "белая" заработная плата (обсуждается индивидуально). Добровольное медицинское страхование (включая стоматологию). Комфортные условия работы. Организованные занятия спортом. Офис в шаговой доступности м. Нагатинская. 
Компания «Такском» — лидер рынка программ для представления отчетности в контролирующие органы и фонды через Интернет, а также для электронного документооборота между организациями и ведомствами. В связи с активным развитием проектов в Компании открыта вакансия "Программист 1С". Ваши задачи: Разработка "коробочных" решений на платформе 1С для интеграции с сервисами Такском:  Участие в аналитике по задачам. Проектирование и создание структуры данных. Разработка и реализация алгоритмов. Оптимизация производительности.  Работа в офисе без взаимодействия с клиентами. Для нас важно:  Уверенные знания и навыки конфигурирования и программирования в среде 1С Предприятие 8.2, 8.3. Навыки работы с большими базами данных (десятки и сотни гигабайт), отладки производительности запросов. Базовые знания основ учета (бухгалтерского, оперативного). Уверенное владение навыками обмена данными между различными системами (XML, TSQL). Уверенные навыки самостоятельного выполнения аналитических работ (анализ входных условий, выбор решения, участие в подготовке демонстрации прототипов и разработке документации).  Желательно:  Уверенное понимание процессов бухгалтерского учета, принципов коммерческой деятельности, знание документооборота. Знание конфигурации "1С:Документооборот". Навыки настройки и администрирования сервера 1С Предприятие 8.2, 8.3, конфигураций. Опыт самостоятельной разработки конфигураций или отдельных блоков. Опыт совместной разработки в команде. Опыт работы с баг-трекерами (JIRA).  Мы предлагаем:  Полное соблюдение трудового законодательства ДМС (включая стоматологию). Удобное расположение: рядом с метро Нагатинская. Уровень заработной платы определяется по результатам собеседования. 
Компания «Такском»— лидер рынка программ для представления отчетности в контролирующие органы и фонды через Интернет, а также для электронного документооборота между организациями и ведомствами. В связи с активным развитием проектов в Компании открыта вакансия Разработчик .NET. Ваши задачи:  Проектирование и разработка систем электронного документооборота. Разработка архитектуры систем, состава и структуры компонентов. Разработка ключевых системных модулей, программных интерфейсов, UI. Проектирование и разработка автоматических тестов.  Для нас важно:  Высшее образование, опыт работы программистом от 2 лет. Опыт участия в полном цикле проекта: сбор требований; проработка архитектуры, разработка, тестирование, поддержка. Хорошее знание: C#, ASP.NET MVC, JavaScript, T-SQL. Хорошее знание инструментария: MS VS 2010, SVN. Опыт использования IIS 7.5, MS SQL Server 2008.  Дополнительными преимуществами будут:  Опыт разработки систем электронного документооборота. Опыт разработки многозвенных приложений масштаба предприятия под Windows платформы. Опыт использования СКЗИ. Свободное чтение технической литературы на английском языке. Способность работать в группе, понимать, развивать и улучшать чужой код. Умение постоянно совершенствоваться и расширять свой кругозор в области новых информационных технологий. Практические навыки применения Agile методологий разработки программных продуктов: SCRUM, XP, TDD. Опыт использование ORM, MVC, WCF, jQuery. Опыт применения декларативного и аспектно-ориентированного программирования, паттернов проектирования.  Вас ждет:  Работа в крупной стабильной IT-Компании. Участие в перспективных проектах по созданию программного обеспечения в сфере электронного документооборота. Применение передовых практик к разработке программного обеспечения. Профессиональное развитие внутри Компании. Участие в профильных конференциях и семинарах. Работа в дружной профессиональной команде.  Мы предлагаем:  Полное соблюдение ТК РФ. Конкурентоспособная "белая" заработная плата (обсуждается индивидуально). Добровольное медицинское страхование (включая стоматологию). Комфортные условия работы. Организованные занятия спортом. Офис рядом м.Нагатинская. 
  В команду разработчиков требуется php-программист.   Обязанности:  сопровождение и развитие информационной системы; разработка новых информационных систем; организация процесса информационного обмена между системами.  Требования:  хорошее знание PHP(ООП) и принципов MVC; опыт работы с одним из фреймворков (Yii, Symfony, Zend Framework); опыт работы с SQL(MySQL или Postgres); знание основ HTML и JS; умение работать с чужим кодом; умение самостоятельно решать задачи.  Будет плюсом:  понимание принципа REST API (RESTful); опыт использования JS-фреймворков (ExtJS или Kendo UI); знание Zend Framework 1 и Zend Framework 2; участие в проектах на базе Zend Framework; понимание принципов командной разработки и опыт использования систем контроля версий (GIT, SVN).  Условия:  оформление согласно ТК РФ; зарплата "белая", на руки - ОТ 50000 ДО 60000 по результатам собеседования; квартальные, годовые премии; интересные задачи; оборудованная кухня, кофе за счет работодателя; офис в 3-х мин. от ст.м. Кировский завод (ОЦ "Румба"). 
Обязанности: - Выполнять разработку типовых и нетиповых блоков информационных систем; - Реализовывать программную логику для обеспечения автоматического тестирования производимого программного кода; - Выполнять анализ локальных прикладных задач для последующей разработки; - Контактировать с пользователями программных блоков в качестве одной из консультационных линий службы поддержки пользователей; - Оформлять техническую документацию для реализуемого программного кода; - Вносить изменения в программный код функциональных модулей; - Выполнять конфигурирование программных модулей и информационных систем сторонних производителей; - Обеспечивать выпуск релизов (версий) программного обеспечения в соответствии с действующими регламентами; - Подготавливать предложения по оптимизации бизнес-процессов отдела разработки САПР; - Способствовать развитию компетенции собственных и отдела разработки САПР за счет самообразования, а также вносить предложения по прохождению профессионального обучения; - Отслеживать изменения в типовых конфигурациях информационных систем, оценивать взаимосвязь с ранее реализуемым функционалом, влияние на реализованный прикладной функционал; - Изучать причины сбоев, обеспечивать минимизацию повторного их возникновения в разработанных информационных системах; - Участвовать в предпроектном обследовании объекта автоматизации; - Участвовать в процессах тестирования функционала заказчиком; - Участвует в формировании требований к разрабатываемому программному обеспечению; - По приказу Директора Филиала выезжать в служебную командировку.  - Программирование, разработка в среде 1С 8.2. - Консультирование пользователей по вопросам работы программы, как типового и не типового функционала конфигурации "Управление производственным предприятием" Должен уметь: - выполнять написание программного кода на одном из высокоуровневых языков программирования; - выполнять графическую аннотацию бизнес-процессов и организационных диаграмм; - вести отчетность в одной из учетных систем управления процессом разработки ПО; - понимать общие принципы объектно-ориентированного программирования; - знать основы построения информационных систем; - понимать общие принципы и некоторые методики системного анализа; - понимать процессы обеспечения качества программного обеспечения; - иметь представления о принципах организации архитектуры информационных систем. - программирование на 1С (основное не управляемые формы) - знание встроенного языка и типовой платформы 1С 8.2 УПП - знание и умение работать с СКД - код должен соответствовать "Рекомендациям" фирмы 1С - умение читать чужой код Требования: высшее профессиональное (техническое) образование, стаж работы в должности программиста не менее трех лет.Условия:  срок испытания 3 месяца заработная плата на период испытательного срока оклад (47899-00) и премия в соответствии с локальными актами Общества заработная плата после испытательного срока оклад (47899-00) и премия в соответствии с локальными актами Общества. 
Для совместного проекта с крупной Израильской компанией требуется frontend рзработчик.   Требования к кандидиату.  Ideally, this candidate will have strong core programming fundamentals as well as the curiosity and persistence to take on interesting and challenging issues on a daily basis. Starting from a sophisticated JavaScript based engine running on millions of users through user behavioral data collection and its analysis. The role includes advanced JavaScript programming, as well as challenging server side development. Requirements:  At least 3 years of programming experience on JavaScript and jQuery. Likes to work as part of an engaging, collaborative team. Creative, motivated and driven worker.  Advantage:  Familiar with: Angular.js and .net MVC. Graduate of military programming course or known university degree. Experience with Big-Data or Mobile.  Условия  Полный рабочий день. Дружный коллектив Интересные задачи   
Обязанности:   Написание тест-планов и тест-кейсов Тестирование корпоративного ПО Работа в составе группы разработки (по части тестирования)  Требования:  Опыт тестирования ПО от года Опыт написания тест-кейсов и тест-планов Знание систем багтрекинга (Jira, Youtrack и пр.) Основы администрирования MS SQL Server Желательно знание основ администрирования IIS  Условия:  Интересные проекты. Работу в комфортном офисе в 100м от метро в дружном коллективе. График работы с 9:00 до 18:00 или с 10:00 до 19:00. 5-дневная рабочая неделя. Достойная заработная плата по результатам собеседования. Оформление по ТК. 
Обязанности:   Администрирование компьютерной техники настройка и обслуживание сервисов компании help-desk  Требования:  Linux. Window опыт обязателен наличие автомобиля без вредных привычек  Условия:  пятидневная рабочая неделя с 8.00 до 17.00 официальное трудоустройство, соцпакет своевременная выплата заработной платы 
Project Description: It is a specialized domain in the bank which uses its expertise in risk management and provides other units and their financial clients with bespoke solutions to implement best practice risk management methodologies, structures, processes and systems, and deliver effective asset servicing solutions. Luxoft team provides application functional migration services (developing from scratch new applications based on legacy ones which planned to retire). Current team size is 35 people structured in 4 agile sub-teams 7-9 people each (two teams in Kiev and two teams in Wroclaw). Delivery methodology SCRUM.   Responsibilities: Oracle:   Database design and architecture. Development of core application modules. Bug fixing & Test writing. Query optimization. Unix sh script writing. Simple DBA tasks.  Java:   Simple Java tasks.    Skills Required: Must have: Oracle:   Oracle 10g (11 is a plus). Query optimization. Database design and data modeling. PL/SQL development. Solid understanding of data structures and data organization. Good knowledge of SQL (Oracle notation, analytical functions). Good knowledge of PL/SQL (collections, types, packages, etc...). Knowledge of database transaction management. Performance tuning.  Nice to have:  Data Warehouse. Functional analysis. ETL tools and data processing.  Java:   Junior/Regular Java skills. 
Обязанности:  Настройка модулей «Коммерческие кредиты» и «Потребительские кредиты» АБС Диасофт Fa# Поддержка пользователей модулей «Коммерческие кредиты» и «Потребительские кредиты» АБС Диасофт Fa# Внедрение новых кредитных продуктов Разработка отчётов по кредитным продуктам Взаимодействие с компанией Диасофт касательно функционирования модулей «Коммерческие кредиты» и «Потребительские кредиты» АБС Диасофт Fa#  Требования:  Опыт работы не менее 3 лет в данной области Опыт настройки модулей «Коммерческие кредиты» и «Потребительские кредиты» АБС Диасофт Fa# Высшее техническое образование  Условия:  Уровень оклада обсуждается на собеседовании ДМС График работы 5/2 с 9:00 до 18:00 Офис: м. Китай-город 
Обязанности:  Разработка ПО. Участие во внедрении. Участие в аналитической проработке задач. Участие в архитектурной проработке решения. Разработка, анализ и выверка результатов отчетов.  Требования:  Опыт разработки на MS SQL Server от 1 года, либо опыт разработки на другой промышленной СУБД от 3х лет. Отличные знания SQL и методов оптимизации SQL запросов. Опыт работы в банке или в компании – интеграторе на проектах внедрения аналитических систем на позиции разработчика или разработчика-аналитика от 1го года. Опыт разработки систем класса хранилищ данных и аналитической отчетности (DWH & BI). Понимание банковской предметной области (бухгалтерия, продуктовые секции, управленческая отчетность, риски и др.). Знание теории проектирования баз данных. Навыки работы с большими объемами данных.  Условия:  Уровень оклада обсуждается на собеседовании. ДМС. График работы: в будни с 8-00 или с 9-00 или с 10-00. Офис: м. Китай-город. 
Обязанности:  Программирование, разработка 1С: АС-Энерго Доработка и модификация конфигураций в соответствии с задачами компании Оптимизация имеющихся программных алгоритмов Оказание методической консультативной помощи сотрудникам компании Администрирование серверов Создание инструкций, регламентов  Требования:  Образование:высшее или неполное высшее техническое Опыт разработки на платформе 1С:Предприятие 8 обязательно; Владение навыками программирования на платформе 1С: Предприятие 8; Знание оперативного учета обязательно; Знание бухгалтерских и экономических основ приветствуется; Умение анализировать информацию и ставить задачи для программирования подрядчиком; Дисциплинированность, ответственность; Оперативность в решении поставленных задач.    Условия:  5-дневная рабочая неделя Оформление согласно ТК РФ Полный рабочий день Обучение ДМС Достойная оплата   
Мы проводим на работе большую часть жизни. Поэтому каждый из нас ищет место, где можно раскрыть свои таланты, встретить действительно интересных людей и найти новых настоящих друзей. Вам нужна не просто работа, а возможность решения амбициозных профессиональных задач в команде единомышленников?  Тогда нам по пути! ООО «Сантехника-Онлайн» - крупнейший в России интернет-магазин, предлагающий сантехнику отечественного и зарубежного производства. Мы активно растем и ищем в команду специалиста, желающего решать интересные задачи, способного видеть оптимальное решение и любящего думать.    Обязанности:    интеграция со сторонними сервисами с использованием api;   программирование аналитических систем;   программирование систем автоматического тестирования;   тестирование и оптимизация кода;     Требования:   суповой набор - PHP5, JS, MySQL;   знание одного или нескольких популярных фреймворков;   умение пользоваться системами кеширования;   навыки работы с системами контроля версий (Git);   толерантность к чужому коду;   ответственность, пунктуальность, понимание реальных сроков разработки;   верстать не придется.     Плюсом будет:   знание подсистем и модулей битрикс;   опыт работы с sphinx;   навыки работы с системами багтрекинга (Redmine);     Условия:   оформление по ТК РФ;   просторный, удобный офис в 10 минутах от м. Марьино;   оснащение рабочего места по выбору;   адекватность руководства и демократичность процесса разработки.  
Обязанности:  Сопровождение и доработка существующих модулей системы 1С; Разработка и внедрение новых блоков и модулей; Написание дополнительных отчетов и обработок; Консультация пользователей, настройка программы.    Обязателен опыт работы:  1С 8.2; 8.3.    Желателен опыт работы:  Опыт работы в группе программистов; Опыт работы с большими массивами данных (от 1000 док/день); Уровень знаний как программиста должен быть выше среднего; Готовность развиваться, изучать и применять новые технологии.    Условия:  Работа в крупной успешно развивающейся компании; Официальное оформление, социальный пакет; Работа в офисе БЦ Вант, в 3-х минутах от ст. м. Пролетарская; Условия заработной платы обсуждаются индивидуально с каждым кандидатом на собеседовании. 
Project Description: Advanced solution which automates account opening and signer maintenance business processes for the top-tier global bank. System orchestrates workflows for banking account management and document handling. It is integrated with CRM and various backend banking systems via advanced integration services.   Responsibilities:  Participate in development of banking account opening BPM solution. Implement process flows, services, business logic, and user interfaces (coaches). Implements advanced integration services with various banking systems. Keep clean design and architecture. Work in a globally distributed team    Skills Required:  Processes development experience on top-level BPMS solution. Web development skills (JavaScript, DOJO, HTML, XML). Object Oriented Programming (OOP). J2EE (Java 1.6+). IBM BPM 8,5, WebSphere Application Server, WebSphere Process Server. Knowledge of advanced integration technique using BPEL and mediation flows. Knowledge of best practice and design patterns in process application development. 
Мы, как любая современная компания, присутствуем в Интернете и у нас существует отдел web-разработки, который, помимо развития и поддержки нашего основного сайта, занимается множеством других интересных проектов. Мы ищем любящих свое дело людей, которые хотят учиться и постоянно совершенствоваться в профессии. От нас - интересные задачи, дружелюбная атмосфера, классный офис. Условия:  - шаговая доступность от метро Аннино (10 минут пешком)- график работы 5-2 с 09:00 до 18:00- оформление по ТК РФ- дружный коллектив, комфортабельное рабочее место- достойная заработная плата Обязанности: - создание новых web-форм и редактирование баз данных- администрирование сайтов Требования: - опыт администрирования web сайтов- навыки работы в графических редакторах- базовые навыки системного администрирования
Обязанности:  Доработка конфигурации «Управление производственным предприятием», используемые модули Бухгалтерский Учет, Кадровый Учет Разработка отчетов по требованию пользователей Разработка и внедрение обмена данными между приложениями, используемыми в компании Разработка дополнительных модулей для автоматизации процессов в организации Составление инструкций, сопроводительной документации  Требования:  Высшее образование Опыт работы в программировании 1С v8 Знание основ бухгалтерского и кадрового учета Знание конфигураций "1С:Бухгалтерия", "1С:Зарплата и Управление Персоналом", "УПП" Знание основ и принципов объектно-ориентированного программирования Знание языка запросов SQL  Условия:  Молодой дружный коллектив, современный офис, возможность учиться и работать с лучшими американскими и европейскими менеджерами Возможность быстрого карьерного роста Стабильная белая зарплата Дотации на питание Полный соцпакет Скидки на продукцию Компании 
Обязанности:   Сопровождение базы 1С v8 конфигурация УПП Изменение приложения в соответствии с изменяющимися процессами Оптимизация работы приложения Участие в проектах связанных с внедрением приложений на платформе 1С v8  Требования:  Высшее техническое образование Опыт работы не менее 1 года на должности программиста 1С v8 Знание конфигурации 1С v 8.2 УПП, Бухгалтерия Знание основ бухгалтерского учета, знание методологии ведения бухучета. Приветствуется наличие сертификатов 1С  Условия работы:  Официальное трудоустройство согласно ТК РФ Дотации на питание Молодая дружная команда Возможность работать и учиться у лучших американских и европейских менеджеров Профессиональный и карьерный рост Возможность приобрести опыт в использовании инновационных систем 
Обязанности  Доработка существующих систем; Разработка по предоставленному ТЗ/ФО; Интеграция с внешними и внутренними ресурсами;    Требования:  Опыт разработки ASP.NET MVC 4; Опыт разработки WPF/Silverlight; Уверенно MS SQL Server 200x; Владение языками C#; Понимание LINQ, WCF; Желателен опыт разработки высоконагруженных, масштабируемых систем.  Условия:  Молодой дружный коллектив, современный офис, возможность учиться и работать с лучшими американскими и европейскими менеджерами Возможность быстрого карьерного роста Стабильная белая зарплата Дотации на питание Полный соцпакет Скидки на продукцию Компании 
Project Description: Global e-invoicing network.   We are developing and maintaining one of the largest in the world e-invoicing network. Since IPO in 2012 business is developing towards new strategic initiatives that currently have a demand in integration architect who will be responsible for re-engineering of current systems using new technological stack as well as manage integration of surrounding 3rd party systems and services.    The strategic vision of our client is to create a leading cloud-based global trading network, monetising the existing e-invoicing platform with the addition of value added services such as seamless, electronically secure, encrypted invoice discounting against "approved for pay" invoices, substantially reducing fraud and dilutions risks so evident in traditional "old model" supply chain finance; and the provision of spend analytics technology across established network.    We are looking for an experienced Java lead with 7+ years experience in enterprise applications development and support who should also have work experience with leading integration solutions and can undertake an architect and team leading responsibilities in order to achieve our client short-term followed by development of long-term vision.   Responsibilities:  Team leading and management. Enterprise system architecture re-development. Java development. Cross team collaboration management.    Skills Required:  Deep knowledge of architectures - SOA, EDA, MDA, OOD. Experience in implementation of integration patterns. SaaS, PaaS concepts. Understanding of management and optimising of business processes. Experience in implementation of a middleware layers, e.g. IBM Integration BUS, Oracle ESB, TIBCO. Understanding of ETL. Core Java. J2EE. XML, XSD, XSLT, XPath, SOAP. Databases, SQL, PLSQL. Strong English. 
Обязанности:  доработка и сопровождение функционала для веб-кабинетов клиентов и партнеров Фонда. доработка веб-систем представления данных из хранилища данных в веб. доработка функционала взаимодействия веб-систем Фонда и внешних систем. тестирование существующих и разрабатываемых веб-систем. поддержка веб-систем, внесение в них изменений.  Требования:  уверенные знания по работе с Python. хорошее знание PHP, MySQL, JavaScript, jQuery, Ajax, XML. умение самостоятельно сверстать небольшую часть страницы, напр. вывод новости или формы. умение писать код, который не вызывает ошибок или видимых недоработок на сайте при вводе недопустимых данных. умение понимать цели разработки и вносить требуемые правки по ходу работы, при этом укладываясь в сроки. опыт использования API различных сервисов. желательно опыт тестирования проектов. желательно опыт работы с MS SQL желательно опыт разработки высоконагруженных систем.  Условия:  5/2, пн-пт - с 09.00 до 18.00, сб-вс - выходные дни. оформление в соответствии с трудовым законодательством. срочный трудовой договор на проект с перспективой продления    
 Требования:   Высшее техническое образование.  Опыт разработки архитектуры программных средств систем автоматизации.  Отличное знание ООАиП  Опыт проектирования сетевых и высоконагруженных систем сбора и обработки данных.  Уверенное владение UML и средствами проектирования (плюсом является опыт работы с EnterpriseArchitect)  Знание и опыт использования в работе одного из языков программирования: С++‚ С#.  Знание SQL‚ опыт проектирования БД для  MSSQLServer  Знание этапов создания программных систем.  Стремление к решению сложных задач‚ умение грамотно и четко выражать свои мысли и предложения‚ опыт и умение работать в команде.   Обязанности:   Изучение предметной области с целью разработки прикладных систем автоматизации испытаний.  Изучение  и  систематизация документации по  проекту в части выделения процессов‚ подлежащих автоматизации.  Сбор‚  анализ  и  документирование  требований  к программному обеспечению.  Разработка концепций‚ определение границ систем и подсистем‚ определение их функций.  Выявление функциональных и нефункциональных требований к системе.  Разработка архитектуры верхнего и среднего уровня программной части систем автоматизации‚ определение компонентного состава‚ интерфейсов и регламента взаимодействия классов и компонентов.  Проектирование БД ( в т.ч. нормализация‚ хранимые процедуры)  Детализация технических заданий до уровня постановки задач для разработчиков.  Участие в разработке программных модулей.  Подготовка документации (в т.ч. диаграмм)  по  описанию сущностей‚ взаимосвязей и процессов предметной области с использованием принятых в проекте нотаций‚ документирование архитектурных решений.  
Требования:  опыт разработки проектов на C#, С++ от 3 лет, отличное знание  языковых конструкций; хорошее знание .NET 4.0 - 4.5, WinForms, WPF; отличное понимание ООП, шаблонов проектирования  программных приложений; понимание работы базовых механизмов Windows: DLL, многопоточность, GDI, WinSock, средства межпроцессного взаимодействия (IPC); опыт работы с СУБД Microsoft SQL Server 2005 - 2008 в приложениях на  C# (ADO.NET, LINQ), знание языка  SQL (желательно T-SQL).    Желательные навыки:  навыки проектирования структуры и алгоритмов работы ПО и их  описание с помощью UML; опыт работы с устройствами сбора и передачи данных на уровне взаимодействия с их штатным программным обеспечением; опыт разработки автоматизированных систем измерения и/или  управления; опыт разработки распределенных систем. 
 Требования:   Опыт работы по направлению АСУ ТП не менее 5 лет;  Знание языков программирования стандарта МЭК 61131-3;  Навыки работы с программируемыми логическими контроллерами (ПЛК);  Опыт работы со SCADA системами. Умение разрабатывать, внедрять и сопровождать SCADA-приложения;  Технический английский;  Написание документации к разработанным системам.  Желательно   Умение программировать ПЛК на языке SCL;  Знание продуктов: Wonderware Application Server, Historian, Information Server, Active Factory;  Знание языка запросов SQL и умение работать с СУБД: MSSQL и др.;  Знание протоколов MODBUS, HART и др.;  Опыт работы с оборудованием фирмы Siemens;  Опыт разработки ActiveX компонентов;  Опыт разработки OPC-серверов;  Опыт разработки распределенных систем.     Должностные обязанности:   Участие в проработках технико-коммерческих предложений;  Участие в разработках проектной документации для систем АСУ ТП;  Участие в разработке, внедрении и сопровождении программ верхнего и контроллерного уровней систем АСУ ТП. 
Project Description: Design and development of the Car Infotainment system from scratch. This includes all steps from righting requirements and understanding how the future car have to llok like, through designing the SW system up to development and testing. It's a great opportunity to see and participate in a a world-wide product development from first ideas to the final releaze. Used technologies include Limux, QT, customer specific protocols and frameworks. Used tools are based on production-grade generators and build toolchains.   Responsibilities: Responsibilities cover full scope of the development process:  Requirements development and analysis. High-Level domain design development / improveemnt. Component and code design. Implementation of code and test cases. Implementation of automated tests. SW Testing of the developed code on the overall system.    Skills Required: Required general skills:  Degree in Computer Science, Engineering or equivalent. Strong knowledge of C++ and OOP programming. Knowledge of SW design concepts, design patterns. Fluent in English.  Good to have skills:  Knowledge of SW design concepts, design patterns, UML modeling. Integration and build centrals systems knowledge. 
Мы делаем одни из лучших в мире системы мониторинга и управления для дейта-центров и гибридных облачных систем для лидеров ИТ-индустрии на платформе Microsoft System Center Operations Manager. Благодаря нашим разработкам достигается высочайший уровень надежности для программных и программно-аппаратных комплексов, а тысячи системных администраторов по всему миру могут предсказывать, обнаруживать и ликвидировать отказы за считанные минуты. Если вы хорошо знакомы с System Center и другими системами управления и мониторинга инфраструктуры – добро пожаловать в нашу команду, где как раз сейчас нам нужен высококлассный технический лидер!   Обязанности:  Ведение проектов по мониторингу и автоматизации на платформе System Center (в первую очередь SCOM); Техническое лидерство, разработка дизайна, ревью кода, построение процесса коммуникации с заказчиком; Распределение задач в команде и планирование; Анализ и разработка «моделей здоровья» (Health Model) для ИТ-систем Разработка систем мониторинга и автоматизации на платформе System Center с использованием C# .NET и Powershell    Требования:  Знание продуктов семейства System Center; Опыт написания Management Packs для SCOM; Опыт ведения небольших проектов; Разговорный английский; Хорошие аналитические способности; Знание скриптовых языков: PowerShell, VBScript, Jscript; Знание C#, SQL; Знание OOD.    Будет плюсом:  Знание основ UML (class diagram, sequence diagram, activity diagram); Опыт администрирования OS и понимание основ ИТ-систем на платформе Windows; Опыт программирования на C; Опыт работы в agile-командах.    Условия работы:  Западный стиль управления бизнесом; Оформление и официальная оплата труда; Медицинская страховка для сотрудников; Ежегодные гранты на повышение квалификации; Занятия по английскому языку; Доброжелательные взаимоотношения в коллективе; Современный офис в самом центре города; Комфортные рабочие места, два монитора, кофе-машина, печеньки; Интересные корпоративные праздники и путешествия. 
Функциональные обязанности: Разработка и поддержка веб-приложений в рамках проектов компании. Реализация механизмов обмена данными между компонентами информационной системы. Обязательные требования:  Уверенное владение JavaScript, HTML Отличное владение C++ Владение C# .NET Опыт разработки программ под Windows с использованием MFC в среде MS Visual Studio. Глубокое понимание принципов ООП. Владение SQL, опыт работы с реляционными СУБД. Умение разбираться в чужом коде. Опыт работы с системами контроля версий и управления процессом разработки. Умение работать в команде, аккуратность, ответственность. Высшее техническое образование. Отличное знание английского языка (для технической переписки).  Условия  Оформление в соответствии с ТК РФ. График работы 5/2. Заработная плата по результатам собеседования в зависимости от квалификации. Оплачивается питание в офисе, проезд на городском транспорте, ДМС. 
Должностные обязанности:  Поддержка пользователей программных продуктов 1С (консультирование, обучение, поиск и исправление ошибок пользователей) Доработка типовых и отраслевых конфигураций 1С под требования компании (отчеты, обработки данных, печатные формы документов, доработка типовых обменов данных и пр.) Ведение технической документации по проекту, составление инструкций для пользователей Поддержка пользователей программных продуктов 1С (консультирование, обучение, поиск и исправление ошибок пользователей) Настройка программ 1С под требования пользователей Администрирование 1С (обмен в РИБ, поиск и удаление дублей справочников и пр.) Интеграция конфигураций 1С между собой Местные командировки в пределах области    Требования:  Опыт разработки на платформе 1С: Предприятие 8.2 от 1 года Опыт работы с типовыми конфигурациями 1С: БП, ЗУП, УТ Опыт разработки в клиент-сервисном режиме, управляемые формы Желателен опыт работы с УПП 1.3 Желателен опыт работы с КД 2.1 и БСП Знание основ бухгалтерского учета, казначейства, расчета заработной платы, кадрового учета Знание основ производственного учета (желательно сельское хозяйство) Желательно наличие личного автомобиля  Условия:  Оформление в соответствие с ТК РФ 5-ти дневная рабочая неделя Компенсация ГСМ Рабочее место: Тамбовская область, Уваровский район Характер работы преимущественно разъездной 
Обязанности:  Управление ИТ-проектом внедрения новой бэк-офисной системы для инвестиционной дирекций банка ; Управление задачами интеграции систем инвестиционной дирекций с другими системами банка ; Управление задачами доработки бэк-офисной системы в соответствии с требованиями банка ; Участие в проекте внедрение электронной платформы для торговли валютой; Решение проектных и операционных проблем ИТ подразделения, обслуживающего инвест. бизнес банка;    Требования:  Опыт руководства проектами по автоматизации операций инвестиционного бизнеса банка в системе "Диасофт" более 3 лет, включая автоматизацию операций в модулях Фондовые операции, Деривативы, Срочный рынок, Векселя, Forex, Межбанковские кредиты ; Знание принципов интеграции банковских систем и интеграционных платформ ; Знание английского языка на уровне не ниже upper-intemrediate ; Знание продуктов инвестиционного банка и технологий, используемых в инвестиционно-банковском бизнесе ; Готовность самостоятельно участвовать в настройке внедряемого функционала.    Условия:  Возможности профессионального развития и карьерного роста; Дополнительный оплачиваемый отпуск; Добровольное медицинское страхование сотрудников и их родственников; Дополнительная оплата банком 14 календарных дней больничного в году; Скидки на продукты и услуги компаний-партнеров; Сокращенный рабочий день в пятницу; Офис - м. Комсомольская. 
Обязанности:  Управление менеджерами ИТ проектов, системными аналитиками/технологами и командами разработчиков; Организация работы отделов развития, каждое из которых ориентированно на работу с конкретной вертикалью бизнеса; Организация взаимодействия с проектным офисом банка и бизнес заказчиками; Обеспечение выполнения ИТ-составляющей бизнес-проектов в поставленный срок; Обеспечение методологического и стратегического контроля работы подразделений Требования:  Высшее техническое или экономическое образование; Опыт руководящей работы в области управления ИТ, технологического направления и проектного менеджмента от двух лет; Опыт работы в банковской сфере обязателен; Английский язык не ниже intermediate;    Условия:  Возможности профессионального развития и карьерного роста. Дополнительный оплачиваемый отпуск. Добровольное медицинское страхование сотрудников и их родственников. Льготные тарифы пользования продуктами и услугами Банка. Дополнительная оплата банком 14 календарных дней больничного в году. Скидки на продукты и услуги компаний-партнеров. Сокращенный рабочий день в пятницу. Офис - м. Речной Вокзал. 
В Росбанке, частном универсальном банке в составе международной банковской группы Societe Generale, открыта вакансия аналитика DWHТребования: Высшее техническое образование; Знание теории и практики СУБД (желательно IBM DB2), ETL (желательно IBM DataStage), BI (желательно Business Objects); Опыт написания постановок для разработчиков ПО; Знание SQL;  Обязанности:  Анализ хранилища данных (ХД), витрин данных и исходных банковских систем; Написание и согласование технических заданий для ETL-разработчиков по доработке DWH;  Разработка структуры и архитектуры хранилища данных и витрин данных; Создание документации по хранилищу данных и витринам данных;  Разработка тест-кейзов, тестирование ПО, контроль разработчиков;  Условия:  Возможности профессионального развития и карьерного роста; Дополнительный оплачиваемый отпуск; Добровольное медицинское страхование сотрудников и их родственников; Льготные тарифы пользования продуктами и услугами Банка; Дополнительная оплата банком 14 календарных дней больничного в год; Скидки на продукты и услуги компаний-партнеров; Сокращенный рабочий день в пятницу; Офис - м. Речной вокзал (5 минут пешком от метро). 
Обязанности:  Организация работы отдела по разработке, внедрению и поддержке ПО автоматизации административно-хозяйственной деятельности Банка на платформе 1С; Контроль качества и сроков выполнения и сроков выполнения задач; Организация эффективной работы с бизнес подразделениями, проектным департаментом и внешними поставщиками услуг; Анализ и приемка проектной и технической документации; Обеспечение соблюдения качества работы третьей линии поддержки систем автоматизации административно-хозяйственной деятельности Банка; Личное участие в разработке; Подготовка отчетности по выполненным работам;  Требования:  Высшее техническое образование; Навыки бизнес-анализа, опыт личного интервьюирования заказчика, формирования функциональных требований и технических заданий. Опыт управления проектами (наличие успешно завершенных крупных проектов); Большой опыт собственной разработки на базе платформ 1С; Хорошее знание предметной области бухгалтерии и бюджетирования; Опыт руководства коллективом разработчиков от 3 лет; Навыки постановки и контроля задач; Опыт написания регламентирующей документации;  Условия:  Возможности профессионального развития и карьерного роста; Дополнительный оплачиваемый отпуск; Добровольное медицинское страхование сотрудников и их родственников; Льготные тарифы пользования продуктами и услугами Банка; Дополнительная оплата банком 14 календарных дней больничного в год; Скидки на продукты и услуги компаний-партнеров; Сокращенный рабочий день в пятницу; Офис - м. Речной Вокзал. 
Обязанности:  Участие в качестве программного архитектора в разработке фронт-офисных систем Банка на платформе Siebel. Экспертиза проектных решений подрядчика по фронт-офисным системам Банка на платформе Siebel. Участие в деятельности рабочих групп по созданию, модернизации и запуску в эксплуатацию. фронт-офисных систем Банка на разных платформах, включая платформу Siebel.  Требования:  Стаж работы в области автоматизации производственных процессов от 7 лет, в том числе в банковской системе от 2 лет. Понимание сути и содержания основных процессов жизненного цикла программных средств. Навыки проектирования информационных систем на базе Siebel. Навыки управления командой технических специалистов – разработчиков ПО. Навыки общения с компаниями-подрядчиками.  ​Личные качества:  Умение работать в команде. Конструктивное взаимодействие с Заказчиком (постановщиком задач), смежными подразделениями и подрядчиком. Умение решать несколько параллельных задач. Нацеленность на результат. Готовность учиться и осваивать новые технологии.  Условия:  Возможности профессионального развития и карьерного роста. Дополнительный оплачиваемый отпуск. Добровольное медицинское страхование сотрудников и их родственников. Льготные тарифы пользования продуктами и услугами Банка. Дополнительная оплата банком 14 календарных дней больничного в году. Скидки на продукты и услуги компаний-партнеров. Сокращенный рабочий день в пятницу. Офис - м. Речной Вокзал. 
Обязанности:  Руководство единой группой консультантов SAP MM/SD/PP; Проведение оценки, планирование, выстраивание приоритетов, контроль исполнения планов, межмодульное взаимодействия с другими группами, привлечение внешнего консалтинга при необходимости; Обеспечение качества разработок по существующему регламентному процессу; Взаимодействие с бизнес заказчиками; Управление проектами по направлению; Организация сопровождения и поддержки в соответствии с SLA;  Требования:  Опыт работы по направлению развития и сопровождения SAP MM/SDPP Экспертные знания функциональности модулей MM, SD, PP; Опыт внедрения проектов полного цикла SAP;  Условия:  Место работы: м. Юго-Западная; График работы с 9.00 до 18.00, пятидневка; Квартальные премии; Оформление согласно ТК РФ; Возможность расти и развиваться в стабильной компании. 
Обязанности:  Участие в развитии и сопровождении корпоративного хранилища данных на базе SAP BI; Разработка для BI-IP: (функциональные модули, программы и классы (методы классов) для реализации сложных дериваций данных и их преобразования, уровни агрегации, форматы планирования, функций пересчета данных, FOX); Построение отчетов и форматов ввода в BEx (c элементами VBA и WEB); Ведение системы ролей и полномочий BI 7.0; Сопровождение и развитие разработок, ведение рабочей документации;  Требования:  Опыт работы от 3-х лет в роли консультанта SAP BI, работа с IP не менее 2-х лет; Экспертные навыки проектирования хранилищ данных; Знание SAP BI/IP, FOX, VBA; знание SAP BOE (как преимущество); Умение работать в команде; Аналитический склад мышления; Способность к самообразованию; Нацеленность на результат;  Условия:  График работы с 9.00 до 18.00, пятидневка; Оформление согласно ТК РФ; Возможность расти и развиваться в стабильной компании.   
Обязанности:  Анализ и описание бизнес-требований к отчетности; Развитие и сопровождение системы бюджетирования на базе SAP BI IP; Тестирования работоспособности отчетов с заказчиком, первичное сопровождение при запуске отчетности в эксплуатацию; Разработка документации и передача на сопровождение новых разработок в отдел сопровождения;  Требования:  Опыт работы от 3-х лет в роли консультанта SAP BI, работа с IP не менее 2-х лет; Уверенное владение механизмами стейджинга данных в SAP BW; Настройка гибких и фиксированных отчетов средствами SAP BI; Опыт работы на проектах по бюджетированию; Уверенное владение языком программирования ABAP; Опыт настройки плановых форм ввода данных, умение работать с инструментами SAP BI-IP, FOX; Знание бизнес-процессов бюджетирования.  Условия:  Оформление согласно ТК РФ; График работы с 9.00 до 18.00, пятидневка; Возможность расти и развиваться в стабильной компании. 
Обязанности:  Проведение обследований и анализ требований заказчиков; Формирование проектных и функциональных решений; Настройка системы по направлению; Определение необходимых разработок и постановка задач для разработчиков; Участие в проектах внедрения новой функциональности системы SAP FI; Проведение тестирования системы; Формирование документации, инструкций; Обучение пользователей; Консультация специалистов смежных модулей;  Требования:  Опыт работы консультантом FI в производственных компаниях или ритейле от 3-х лет Опыт продуктивного внедрения SAP; Знание бизнес-процессов в торговых компаниях; Знание функционала финансы ( FI-GL, FI-AP,FI-AR,FI-BL, FI-AA – обязательно); Знание функционала финансы (FI-FM - желательно); Знание функционала проверок/ замещений; Знание структур/ таблиц модуля FI; Опыт использования инструмента LSMW; Понимание принципов интеграции с другими модулями (SD/MM/LO/CO); Хорошее знание РСБУ/УУ/МСФО, понимание принципов налоговой отчетности; Хорошее знание российской локализации; Умение работать с отладчиком – желательно.  Условия:  Оформление согласно ТК РФ; График работы с 9.00 до 18.00, пятидневка; Возможность расти и развиваться в стабильной компании. 
Обязанности:  Руководство группой консультантов по направлению SAP BI/IP/BO и KXENT; Проведение оценки, планирование, выстраивание приоритетов, контроль исполнения планов, межмодульные взаимодействия с другими группами, привлечение внешнего консалтинга при необходимости; Обеспечение качества разработок по существующему регламентному процессу; Взаимодействие с бизнес заказчиками; Управление проверками по направлению; Организация сопровождения и поддержки в соответствии с SLA;  Требования:  Опыт работы от 3-х лет в роли старшего консультанта, архитектора, руководителя направления; Опыт работы с системой SAP BI/BO; Экспертные навыки проектирования проектных дынных; Знание ABAP (написание exit-функций, экстракторов, процедур проверки полномочий и др.); Отличное знание в области SAP BOE (как преимущество); Умение работать в команде; Аналитический склад мышления; Способность к самообразованию; Нацеленность на результат;  Условия:  Место работы: м. Юго-Западная; График работы с 9.00 до 18.00, пятидневка; Оформление согласно ТК РФ; Возможность расти и развиваться в стабильной компании.   
Мы ждем тех, кто:    Мыслит алгоритмами и способен прогнозировать на несколько шагов вперед; Имеет опыт работы и хорошее понимание архитектуры Drupal 6; Умеет писать чистый и хорошо документированный код, а также разбираться в чужом коде; Умеет читать и писать на английском; Умеет работать в сплоченной команде профессионалов и быть ориентированным на результат; Стремится к освоению новых web-технологий; Ответственный и аккуратный.    Специалисты в нашей команде:    Гордятся участием в серьезных зарубежный проектах; Непрерывно оттачивают свое мастерство и изучают новые технологи в web-программировании; Не думают о «потолке» в карьерном росте; Получают оплачиваемые сертификации и участвуют в конференциях; Посещают внутренние семинары и обмениваются опытом; Работают по ТК РФ; Имеют удобный график работы; Могут похвастаться оплачиваемым овертаймом; Получают бонусы за переработку: пицца, роллы, такси; Забыли о бюрократии; Отдыхают в оборудованной relax-зоне, занимающей 1 этаж: теннис, playstation, дартс, кикер, кофемашина и мягкие кресла.  Нам важно, чтобы наша команда специалистов была полна сил и вдохновения!  
В компании Аладдин (20 лет опыта работы в области разработки решений для информационной безопасности) в департаменте разработки и тестирования открыта вакансия Разработчик под Windows. Обязанности:  разработка arm для запроса сертификатов в различных уц.  Требования:  высшее техническое образование; знание visual studio 2008-2013, c++/с#; знание atl, stl, mfc; знание .net winform, linq; опыт работы с системами управления версиями: git, svn; способность критически относиться к собственным ошибкам, умение их исправлять; желание и умение работать в команде.  Желательно:   знание техники создания mmc snapin, дизайна графических интерфейсов под windows; знание microsoft ad, microsoft sql; базовое понимание принципов криптографии и работы со смарт-картами: ключевые пары, сеансовые ключи, симметричное и ассиметричное шифрование; базовое понимание pki: сертификаты, запросы на сертификаты, удостоверяющие центры; опыт участия в продуктовой разработке (тиражные продукты).  Мы предлагаем:  работу в команде настоящих профессионалов; благоустроенный офис в шаговой доступности от метро Ботанический сад; оформление в соответствии с ТК РФ; социальный пакет; гибкий график работы, 5/2. 
Компания Иннова ищет в проект Фогейм (платформа для публикации Online игр в СНГ и Европе) ведущего разработчика Scala или Java. Присоединяйтесь к нашей команде и применяйте ваши профессиональные навыки в создании второй версии платформы Фогейм — быстрой, удобной и восхитительной.   Основная зона ответственности:  Участие в проектировании архитектуры сервисов SOA Проектирование высокодоступных сервисов и компонентов Анализ новых требований и проектирование технических решений сервисов SOA Реализация технических решений Согласование контрактов взаимодействия компонентов системы с другими участниками процесса разработки    Технические требования:  Понимание software design patterns Понимание паттернов проектирования SOA Понимание концепций Availability, Consistency и Partition tolerance Опыт работы с Akka, Cassandra, шинами сообщений — отдельный плюс    Другие требования:  Опыт работы с git (c github отдельный плюс) Linux user Опыт работы в команде    С нашей стороны:  Официальное оформление по ТК РФ, ДМС Уютный офис в районе м. Таганская Возможность изучения иностранных языков в офисе за счет компании Наличие собственной библиотеки технической и бизнес-литературы в офисе Оплата обучения, посещения конференций, семинаров Медицинская страховка (этим никого не удивишь, но приятно) Стандартный график работы    Технологии и инструменты, которые мы используем:  Unix, Java, Scala (Jetty, Spray.io, Akka, Akka Cluster), PHP, Nginx, Cassandra, Kafka, Mesos, Samsa, Oracle, Postgres, Memcache, F5 BigIp, Go CD, Git, Github, Fluentd, Graphite, Kibana, ElasticSearch, C++   
Компания Иннова ищет в проект Фогейм (платформа для публикации Online игр в СНГ и Европе — https://4game.com) руководителя отдела разработки / заместителя. Присоединяйтесь к нашей команде и применяйте ваши профессиональные навыки в создании второй версии платформы Фогейм — быстрой, удобной и восхитительной. Основная зона ответственности:  Организация процессов разработки Планирование загрузки отдела (15 человек) Анализ и постановка задач Обеспечение коммуникации отдела с другими подразделениями компании Управление персоналом  Требования к кандидату:  Опыт работы с людьми Опыт разработки ПО и понимание деталей производства Стаж в должности руководителя от 2х лет Навыки планирования и организации процессов  Технологии и инструменты, которые мы используем:  Unix, Java, Scala (Jetty, Spray.io, Akka, Akka Cluster), PHP, Nginx, Cassandra, Kafka, Mesos, Samsa, Oracle, Postgres, Memcache, F5 BigIp, Go CD, Git, Github, Fluentd, Graphite, Kibana, ElasticSearch, C++  Условия:  С нашей стороны:  официальное оформление по ТК РФ, ДМС уютный офис в районе м. Таганская возможность изучения иностранных языков в офисе за счет компании наличие собственной библиотеки технической и бизнес-литературы в офисе оплата обучения, посещения конференций, семинаров медицинская страховка (этим никого не удивишь, но приятно) стандартный график работы   
Компания Иннова ищет в проект Фогейм (платформа для публикации Online игр в СНГ и Европе — https://4game.com) разработчика Scala или Java. Присоединяйтесь к нашей команде и применяйте ваши профессиональные навыки в создании второй версии платформы Фогейм — быстрой, удобной и восхитительной.   Основная зона ответственности:  Анализ новых требований и проектирование технических решений для сервисов SOA Реализация технических решений    Технические требования:  Понимание software design patterns Понимание паттернов проектирования приложений Наличие кругозора в области доступных библиотек и решений фронтэнд разработки Опыт работы с Akka, Cassandra, шинами сообщений — отдельный плюс    Другие требования:  Опыт работы с git (c github отдельный плюс) Linux user Опыт работы в команде    С нашей стороны:  официальное оформление по ТК РФ, ДМС уютный офис в районе м. Таганская возможность изучения иностранных языков в офисе за счет компании наличие собственной библиотеки технической и бизнес-литературы в офисе оплата обучения, посещения конференций, семинаров медицинская страховка (этим никого не удивишь, но приятно) стандартный график работы    Технологии и инструменты, которые мы используем:  Unix, Java, Scala (Jetty, Spray.io, Akka, Akka Cluster), PHP, Nginx, Cassandra, Kafka, Mesos, Samsa, Oracle, Postgres, Memcache, F5 BigIp, Go CD, Git, Github, Fluentd, Graphite, Kibana, ElasticSearch, C++ 
GP software.travel приглашает начинающих разработчиков поучаствовать в тренинге по XSLT-разработке.   Требования:  инженерно-техническая либо схожая специальность; ПК грамотность, опыт выполнения лабораторных работ по программированию; возможность работать полный рабочий день на полную ставку после окончания тренинга; усидчивость и внимательность; умение работать в команде; знание английского языка будет преимуществом.    Зачисление будет проходить по результатам собеседования и выполнения тестового задания по XSLT.   Условия:   обучение 2 раза в неделю на протяжении месяца;   лучшие студенты получат предложения по работе в нашей компании;  офис в центре города; официальное оформление; возможность роста.    Будем рады знакомству!
Project Description: Development and maintenance of the Mobile Suite Application which provides Web Check-in and Booking services for airline companies.  The application supports different type of connectors including Web browser and REST Web Service API.   Responsibilities:  Designing, developing, deploying and maintaining complex JavaScript application. Write unit tests, document work, troubleshooting analysis. Design, analyze and modify UI. Review the current system technical design. Implements software components according to design specifications. Work with design and UX teams to convert wireframes and other mockups into rich, modern user interfaces. Determine, document and enforce effective coding practices and lead constructive code review sessions.    Skills Required: Required:   Strong knowledge of JavaScript and OOP. Desing patterns. Experience with unit testing. Experience with JavaScript frameworks (including jQuery, modernizr, backbone, RequireJS). Experience with Grunt. Experience with HTML5. Experience with CSS and related frameworks.    Optional:   Java Core. 
Project Description:  Our team is Atlassian applications experts. We develop and maintain web-based integration platform that automatized life cycle of software development and corporate portal based on Confluence and add-ons, created by our development team. Also we develop and maintain Gamify! add-on to support and conduct Initiatives throughout the company. Our team is distributed: we are located in Moscow, Omsk, St. Petersburg, and Bucharest. We use Agile approaches to software development for rapid response to changing business needs of the customers.    Responsibilities:  Development of application dealing with software development process automation and development support tools integration Development of integration solutions and plugins for various OpenSource and commercial development tools Proof-of-concept prototyping Installation and configuration of application under development and third-party solutions Market monitoring: be on a stream of plugins and solutions developed by other companies in order to apply them to satisfy customer's needs without custom development JUnit test development Be able to solve customer business needs by different ways except development (plugins, configuration, 3d-party programs)    Skills Required:  HTML/CSS coding - 1-3 years HTML, XHTML, HTML5, CSS2.1, CSS3 - 1-3 years CSS-frameworks: Blueprint, 960gs, Yahoo grids, 1140 CSS Grid - 1-3 years Graphical design - 1-3 years UI design - optional Usability analysis - 1 year + Usability testing reports creation - 1 year + JS - 2 years + Framworks): jQuery, BackboneJS, underscore, MarionetteJd, AngularJS 1-2 years UI - underscore, SOY Schematic prototyping - 2 years + Clickable prototyping - 1 year + Style guides creation Usability evaluation of web, desktop and mobile applications;    Work conditions:  Salary rates will depend on the interview results+ social package (medical insurance, education, etc.) We provide relocation package to St.Petersburg residents 
Обязанности:  Проведение технических интервью кандидатов в разработчики, в том числе с участием заказчика Оперативное взаимодействие с командой тестирования Распределение задач в команде JAVA разработчиков по Agile Управление микроклиматом команды разработчиков в локации Учет трудозатрат Проведение ретроспектив по итерациям Предложение улучшений в работе команды с целью повышения производительности Анализ осуществимости реализации требования Разработка сложных участков кода  Требования:  Опыт проектирования JAVA приложений Опыт управления командой разработчиков по Agile - от 2-х лет Высокий уровень владения технологией JAVA Ответственность Коммуникабельность Стрессоустойчивость Условия:  Оформление согласно ТК РФ "Белая" заработная плата, ДМС, английский язык, обучение, спорт 
Project Description: We are looking for a young enthusiast of parallel computing for research and development work in algorithm parallelization and GPU programming.   Responsibilities:  Working on proof of concepts and demo applications for GPU Compute. Optimization and algorithm parallelization. Working with open-source projects.    Skills Required:  Good knowledge of GPU architecture and programming experience (OpenCL, CUDA) Strong algorithms and parallelization Desire to work with cutting edge technologies of parallel and heterogeneous computing Smart, self motivated, focused on result, disciplined, responsible Ability to work independently    Work conditions:  Salary rates will depend on the interview results+ social package (medical insurance, education, etc.) We provide relocation package to St.Petersburg residents   
Project Description: Alternatives investment platform for structured products   Responsibilities:  Key application modules developemnt    Skills Required: Mandatory:  Java experience - 4 years or more Knowledge of GWT Oracle SQL HTML/CSS UI design Tomcat  Desirable:  Spring, EJB, Apache Camel, JBoss Git, Maven    Work conditions:  Salary rates will depend on the interview results+ social package (medical insurance, education, etc.) We provide relocation package to St.Petersburg residents 
Project Description: Participation in development of new products for a major customer   Responsibilities:  Hardcore OOP (millions of lines of C++ code) Participation in development of new products (webOS) Development for embedded devices (SmartTV)    Skills Required: Requirements:  Excellent C/C++ Perfect Linux  The following experience is advantage:  Browser development (WebKit based, Chromium based) Web standards (HTML, CSS, JS etc) Porting of a platform layer to embedded devices Code profiling & optimization Open Source projects development (at least in project based on Open Source solutions) Working with foreign customers Development process workflow (Jira, Redmine, Git, Gerrit etc) 
Обязательные требования:  Настройка вебстека под работу приложений через Nginx, Varnish, Postgres, Redis с оптимизацией производительности. Опыт настройки системы мониторинга Zabbix (zabbix-proxy, работа через SNMP, активные-пассивные проверки). Опыт администрирования виртуалок и контейнеров (OpenVZ, VMWare, Qemu, Docker). Опыт настройки производительности файловых систем XFS, Ext4, ZFS. Навыки настройки дисковых RAID (5,6,10), LVM, организация NAS. Умение настраивать базовые сетевые вещи, такие как DNS, DHCP, NAT, Radius. Иметь представление о 802.1q, LACP. Навыки настройки файрвола в unix-системах (iptables, ipfw). Навыки настройки защищенных соединений (IPSec, SSL VPN). Навыки настройки систем высокой доступности из набора Linux HA (Pacemaker, Corosync, Heartbeat, Keepalived), HAProxy. Опыт установки/настройки серверов FreeBSD и Linux (Ubuntu, Debian). Уметь работать с GIT (branching, merging, git flow). Bash-скриптинг. Английский на уровне чтения техдокументации. Опыт и желание работы в команде.    Плюсами будет:  Опыт работы с кластерными ФС (Ceph, GlusterFS и т. п.). Опыт сопровождения распределенных noSQL СУБД (BigTable, Hbase, Cassandra, Riak и т. п.) Опыт работы с системами CI (Atlassian Bamboo, Jenkins, BuildBot). Применение Python для скриптов системного администрирования. Знание архитектуры решений и оборудования для дата-центров. Знание сетевой безопасности (ARP Inspection, DHCP Snooping, IP Source Guard). Понимание механизмов работы L2+ сетей (802.1q, STP, LACP, QoS, ACL, etc.). Представление о технологии мультикастов и протоколах PIM, PGM, IGMP, MSDP, MBGP, MVR.    Условия:  Офис в центре Москвы в 5-и минутах ходьбы от метро Кропоткинская или Боровицкая. График работы 5/2, с 09:00 до 18:00. Релокация в США при достижении высоких профессиональных результатов.   
Международный Интернет-холдинг, специализирующийся на создании и продвижении сайтов, на которых люди из разных стран могут расширять свои социальные и деловые связи: знакомиться, общаться, находить друзей и попутчиков для путешествий, компаньонов для онлайн-игр, приглашает в свою команду Руководителя офиса разработки/Технический директор Минского офиса, который занимается разработкой мобильных приложений. География наших офисов: Мальта, США (Нью-Йорк), Китай (Чунцин), Гонконг, Марокко (Касабланка), Колумбия (Богота), Россия (Москва) и Беларусь (Минск). IT – профильное направление компании, поэтому мы гибки в принятии решений. Мы можем внедрять и использовать любые инструменты, если четко аргументируем цель и их эффективность.   Наши ожидания:  Высшее техническое образование. Опыт управления подразделением по разработке мобильных проектов (iOS, Android) не менее 5-ти лет. Высокая техническая грамотность. Знание концепций построения и архитектуры построения современных мобильных приложений, понимание принципов итеративного подхода в разработке (SCRUM), понимание процессов взаимодействия Front-end и Back-end компонентов. Понимание методологий управления проектами, владение MS Project (или другого ПО управления проектами). Взгляд на информационные технологии через призму потребностей и задач бизнеса. Умение грамотно транслировать потребности бизнеса в конкретные задачи IT-подразделения. Заряженность на нахождение наиболее коротких и быстрых путей достижения качественного результата, прагматичность в решении любых задач. Управленческая дальновидность. Умение грамотно расставлять приоритеты в условиях агрессивной многозадачности. Требовательность к себе, коллегам и подчиненным. Настойчивость и жесткость в достижении целей. Умение соблюдать согласованные сроки задач. Стрессоустойчивость. Английский язык на уровне не ниже Intermediate.    Функциональные задачи:  Организация и руководство деятельностью офиса по разработке мобильных приложений (сроки, бюджет, ресурсы, риски, результаты):  Взаимодействие с внутренними заказчиками, находящимися в Московском офисе. Выявление и анализ потребностей внутренних заказчиков. Контроль объема работ, сроков и качества исполнения задач, а также их влияния на бизнес-показатели компании в целом. Разрешение конфликтных ситуаций. Еженедельная отчетность по состоянию проектов, находящихся в работе.      Мы с радостью предложим Вам:  Достойный фиксированный оклад и прозрачную бонусную схему. Прекрасные возможности для профессионального роста: возможность обучения за счет компании, участие в интересных и инновационных проектах. Высокий уровень ответственности и свободы в принятии решений. 
Project Description: You will be developing the front-end of the new version of data collection tool - a set of huge multipage forms with complex logic.    With each new client, every bank must perform a comprehensive due diligence check, to make sure it's not connected to terrorists or runaway dictators. This check is mandated by the law in most countries nowadays, it's very important, but it takes a lot of time and effort. Solution makes the life easier for banks - it gathers, verifies and stores all the legally required info about hundreds of thousands of companies in the world, and then sells access to it.   Responsibilities: You will be creating and modifying layouts and rich UI components, integrating them with backend. You will also perform developer testing, fix bugs and so on.  Most of the development team works here in Kiev, customer is in New York.   Skills Required:  Strong CSS/HTML: layouts, CSS3+, HTML5, preprocessors (we use LESS), responsive design. Minimum experience: 2+ years.  Good understanding of Angular JS. Minimum experience: 2+ years.  Proficient in JavaScript: closures, JSON, gotchas, OOP, underscore. Minimum experience: 3+ years.  Experience with browser APIs (at least with jQuery) - DOM, events, cookies, performance and cross-browser issues.  Proficient in programming: regexps, algorithms.  Good practical understanding of UI principles and challenges: design, UX, usability, etc. You know the difference between ugly and beautiful and you can argument your opinion.  Experience with industrial SDLC: versioning (svn, git), build tools (grunt, maven), task trackers (JIRA), automated testing (jasmine, qunit, selenium), standard debuggers.  Unix and Windows experience. Shell scripting is a plus.     Would be a plus:  Front-end portfolio (live projects, github, static html pages). Domain experience (Finance, KYC). Experience with Java and JSP/JSTL is a big plus. Knowledge of Pega PRPC is a big plus. Experience with CSS in IE8. Good understanding of REST, HTTP, AJAX/CORS. Knowledge or experience of: other MVVM JS frameworks, XML/XSD, BPM, SQL/NoSQL databases, web servers.    Soft skills:  Ability to work in fast-paced environment: create a working mockup in 2 days, demo it, and then kill it without remorse, just to make a better one. Can-do attitude. Ability and desire to learn. Good interpersonal skills. Good eye for detail.    English:  Ability to read requirements and technical documentation. Ability to hold a technical conversation (will be checked during the interview). 
Обязанности:  Участие в переговорах с Заказчиками по выявлению и согласованию требований к проектным решениям при реализации сложных интеграционных проектов, проведение экспресс-обследований предметной области (проведение интервью и анкетирование специалистов заказчика), формирование границ проектов; Подготовка и представление заказчику материалов по предлагаемым решениям – концепции, презентации, демонстрации стендов; Подготовка и согласование с заказчиком технической части технико-коммерческих предложений, технических заданий, проектных спецификаций, конкурсной документации, ТЭО; Координация взаимодействия рабочей группы по реализации сложных интеграционных проектов и проектов по созданию новых отраслевых решений; Участие в разработке и согласовании с заказчиком проектных решений, в т.ч. макетов пользовательского интерфейса; Контроль процесса разработки ПО с точки зрения соответствия требованиям ТЗ, сроков выполнения работ, эргономичности; Организация и контроль тестирования разрабатываемого ПО; Подготовка и проведение приемо-сдаточных испытаний, разработка и согласование с заказчиком программ и методик испытаний; Разработка эксплуатационной документации в соответствии с ГОСТами (ЕСКД, ЕСПД и т.п.); Консультирование в области технологических решений, организации бизнес процессов, разработка регламентов, методик и прочих нормативно-методических материалов; Участие в подготовке маркетинговых материалов для продвижения отраслевых решений и услуг.  Требования:  Высшее образование; Опыт работы в должности ведущего консультанта проектов /системного аналитика/ руководителя проектов по разработке ПО с выполнением аналогичных задач – от 5 лет; Коммуникативные навыки, значительный опыт работ с органами государственной власти и управления; Понимание современных информационных технологий управления документами и электронным контентом, концепции электронного архива/хранилища; Способность к разработке и оформлению технической документации, детальное знание требований ГОСТ, предъявляемых к оформлению документации (ЕСКД, ЕСПД); Экспертиза в области документационного обеспечения (возможно архивного дела), создания информационных систем класса ЕСМ / СЭД / DSS; Знания английского - уровень, достаточный для общения (Intermediate); Компьютерные программы: Word, Excel, Power Point, Visio; Успешный опыт реализации длительных интеграционных проектов.  Условия:  Офис: 5 мин. пешком от м. "Сокол", ТЦ "Сокол Плаза"; Заработная плата обсуждается с успешным кандидатом; График работы: 9-30 - 18-00 (пн.-пт.); Оформление в соответствии с ТК РФ. 
Вакансия открыта в г. Амстердам (с реколацией) Who we are MCXess is a global player in (Multi Channel) customer contact solutions and based in Amstelveen. We are looking for an experienced Manager Network Operations Center. At the moment the MCXess team exists of more than 50 enthusiastic colleagues from different backgrounds and 10 nationalities - And we keep growing. Our product portfolio contains easy-to- use telephony solutions, a service number portfolio with premium rate, toll free, corporate, geographical and universal numbers in more than 100 countries. And we have MCIN, our cloud based routing platform designed by and for professionals.  Job description As Manager NOC you manage a team of approx. 7 FTE responsible for Network/SysAdmn, OSS (Voice, ops apps, DB), BSS (Business apps, BI, DBA). In addition, you are capable of solving technical issues in person. You are a sparring partner for both your own team and for the MCXess management, and also as a member of the Management Team. You bring solid experience and advisory qualities to the table. MCXess builds its solutions on VoIP technology. The reliability of our networks is one of our key focuses. The Manager NOC is proactive in recognizing, analyzing and solving any disturbances or outages. You work continuously on improving and optimizing the quality of our service. Responsibilities  Management of the NOC-team, representing in the MT  Providing vision, strategy, budget and forecasting of the department  Responsible for developing, testing, maintaining and supporting OSS, BSS, Network, Infrastructure and Systems Administration  Responsible for translating functional specifications to technical specifications Your profile  5+ year experience in a senior NOC role  You have grown from a technical role to a management role  Experienced in deploying software releases/development operations  Focused on customer and solutions together with the rest of the company - you have a great sense of responsibility  Analytical and proactive  Understand the areas you will be responsible for  Can motivate and lead a team of technical professionals  Good communication skills, in English  Hard working and focused
Вакансия открыта в г. Амстердам (с реколацией) Who we are MCXess is a global player in (Multi Channel) customer contact solutions and based in Amstelveen. We are looking for an experienced Manager Network Operations Center. At the moment the MCXess team exists of more than 50 enthusiastic colleagues from different backgrounds and 10 nationalities - And we keep growing. Our product portfolio contains easy-to- use telephony solutions, a service number portfolio with premium rate, toll free, corporate, geographical and universal numbers in more than 100 countries. And we have MCIN, our cloud based routing platform designed by and for professionals.  Job description As Manager NOC you manage a team of approx. 7 FTE responsible for Network/SysAdmn, OSS (Voice, ops apps, DB), BSS (Business apps, BI, DBA). In addition, you are capable of solving technical issues in person. You are a sparring partner for both your own team and for the MCXess management, and also as a member of the Management Team. You bring solid experience and advisory qualities to the table. MCXess builds its solutions on VoIP technology. The reliability of our networks is one of our key focuses. The Manager NOC is proactive in recognizing, analyzing and solving any disturbances or outages. You work continuously on improving and optimizing the quality of our service. Responsibilities  Management of the NOC-team, representing in the MT  Providing vision, strategy, budget and forecasting of the department  Responsible for developing, testing, maintaining and supporting OSS, BSS, Network, Infrastructure and Systems Administration  Responsible for translating functional specifications to technical specifications Your profile  5+ year experience in a senior NOC role  You have grown from a technical role to a management role  Experienced in deploying software releases/development operations  Focused on customer and solutions together with the rest of the company - you have a great sense of responsibility  Analytical and proactive  Understand the areas you will be responsible for  Can motivate and lead a team of technical professionals  Good communication skills, in English  Hard working and focused
Вакансия открыта в г. Амстердам (с реколацией) Who we are MCXess is a global player in (Multi Channel) customer contact solutions and based in Amstelveen. We are looking for an experienced Manager Network Operations Center. At the moment the MCXess team exists of more than 50 enthusiastic colleagues from different backgrounds and 10 nationalities - And we keep growing. Our product portfolio contains easy-to- use telephony solutions, a service number portfolio with premium rate, toll free, corporate, geographical and universal numbers in more than 100 countries. And we have MCIN, our cloud based routing platform designed by and for professionals.  Job description As Manager NOC you manage a team of approx. 7 FTE responsible for Network/SysAdmn, OSS (Voice, ops apps, DB), BSS (Business apps, BI, DBA). In addition, you are capable of solving technical issues in person. You are a sparring partner for both your own team and for the MCXess management, and also as a member of the Management Team. You bring solid experience and advisory qualities to the table. MCXess builds its solutions on VoIP technology. The reliability of our networks is one of our key focuses. The Manager NOC is proactive in recognizing, analyzing and solving any disturbances or outages. You work continuously on improving and optimizing the quality of our service. Responsibilities  Management of the NOC-team, representing in the MT  Providing vision, strategy, budget and forecasting of the department  Responsible for developing, testing, maintaining and supporting OSS, BSS, Network, Infrastructure and Systems Administration  Responsible for translating functional specifications to technical specifications Your profile  5+ year experience in a senior NOC role  You have grown from a technical role to a management role  Experienced in deploying software releases/development operations  Focused on customer and solutions together with the rest of the company - you have a great sense of responsibility  Analytical and proactive  Understand the areas you will be responsible for  Can motivate and lead a team of technical professionals  Good communication skills, in English  Hard working and focused
Вакансия открыта в г. Амстердам (с реколацией) Who we are MCXess is a global player in (Multi Channel) customer contact solutions and based in Amstelveen. We are looking for an experienced Manager Network Operations Center. At the moment the MCXess team exists of more than 50 enthusiastic colleagues from different backgrounds and 10 nationalities - And we keep growing. Our product portfolio contains easy-to- use telephony solutions, a service number portfolio with premium rate, toll free, corporate, geographical and universal numbers in more than 100 countries. And we have MCIN, our cloud based routing platform designed by and for professionals.  Job description As Manager NOC you manage a team of approx. 7 FTE responsible for Network/SysAdmn, OSS (Voice, ops apps, DB), BSS (Business apps, BI, DBA). In addition, you are capable of solving technical issues in person. You are a sparring partner for both your own team and for the MCXess management, and also as a member of the Management Team. You bring solid experience and advisory qualities to the table. MCXess builds its solutions on VoIP technology. The reliability of our networks is one of our key focuses. The Manager NOC is proactive in recognizing, analyzing and solving any disturbances or outages. You work continuously on improving and optimizing the quality of our service. Responsibilities  Management of the NOC-team, representing in the MT  Providing vision, strategy, budget and forecasting of the department  Responsible for developing, testing, maintaining and supporting OSS, BSS, Network, Infrastructure and Systems Administration  Responsible for translating functional specifications to technical specifications Your profile  5+ year experience in a senior NOC role  You have grown from a technical role to a management role  Experienced in deploying software releases/development operations  Focused on customer and solutions together with the rest of the company - you have a great sense of responsibility  Analytical and proactive  Understand the areas you will be responsible for  Can motivate and lead a team of technical professionals  Good communication skills, in English  Hard working and focused
Обязанности:  участие в коллективной разработке в рамках системы автоматизации проектных работ (САПР) для платформ Windows, Linux на языке программирования С++    Требования:  аналогичный опыт работы от 1 года обязателен; знание основ объектно-ориентированного программирования и шаблонов проектирования, опыт создания приложений на языке программирования С++; открытость и коммуникативность; приветствуется опыт командной работы.    Условия:  оформление по ТК РФ; график работы с понедельника по пятницу, время обсуждается индивидуально; заработная плата от 50000 до 95000 руб. - обсуждается на собеседовании. 
Крупная федеральная Компания «МегаФон Ритейл» (дочерняя Компания ОАО "МегаФон") рассматривает кандидатов на позицию Разработчик систем отчетности интернет-продаж Цель должности:  Автоматизация отчетности по интернет-продажам. Поддержание системы аналитической отчетности в актуальном состоянии  Функциональные обязанности:  Организация и проведение работ по автоматизации отчетности по интернет-продажам Разработка предложений по оптимизации существующей отчётности. Обеспечение реализации доработок существующих отчетов Формирование системы оперативных отчетов, отражающих текущее состояние ключевых бизнес-процессов Обеспечение документирования системы отчетности в согласованном формате и в установленные сроки Обеспечение получения и обработки данных из внешних источников (OLAP, 1С, биллинговая система Компании и т.д.) Обеспечение корректности и полноты данных, получаемых от внешних источников Оказание консультационной поддержки внутренним пользователям систем автоматизированной отчетности по интернет-продажам Актуализация регламентирующих документов по работе с системами автоматизированной отчетности  Требования:  Высшее образование (техническое - желательно) Опыт работы с базой данных Oracle 11G от 2-х лет Опыт написания и оптимизации SQL-запросов Опыт работы с Oracle BI, Oracle Reports (желательно)  Условия труда:  Работа в Головном офисе крупной, активно развивающейся Российской компании Официальная заработная плата Развитая система премирования Социальный пакет (ДМС, фитнес, мобильная связь) Корпоративное обучение Офис: ст.м.Павелецкая (5 мин. пешком) 
Привет! Мы - небольшая телеком-компания. В нашей работе мы используем Linux, C++, Java (и её производные). Мы разрабатываем распределённые системы для сотовых операторов. Этими системами пользуются миллионы абонентов по всей России (мы гарантируем это). Сейчас нам нужен специалист, который будет участвовать в разработке Java-инфраструктуры. Что нужно знать и уметь:  Принципы построения систем на Java. Опыт разработки коммерческих систем обязателен; Сервисную архитектуру (REST, SOAP); Основные транспорты: JSON, XML; Неплохо разбираться в Spring, Hibernate, Mysql, Maven/Gradle; Как писать тесты и спецификации, зачем они нужны: основы TDD/BDD;  Что желательно:  Интерес к bleeding edge - Groovy, Scala, Play Framework; Толерантность к legacy-решениям и способность к рефакторингу кода и управлению им; Понимание концепций NIH, YAGNI, KISS, DRY, SOLID; Linux на уровне пользователя и скриптовые языки (Bash, Python) на уровне “могу”.  Что предлагаем:  Зарплата два раза в месяц, премия два раза в год, бонусы (и всё по ТК); Офис м. Савёловская (БЦ “Полишелк”). В двух шагах дешевая и вкусная столовка, рядом бассейн и спортзал; Оплачиваем фитнес, мобильную связь и обучение; Работа из дома один раз в неделю; ДМС, больничные, отпуска и т.п.   
Студия разрабатывает интерфейсы информационных сайтов, интернет-магазинов, сервисов и веб-приложений. Значительную часть времени мы работаем над развитием нескольких крупнейших ресурсов байнета. Никаких заокеанских клиентов и нонейм проектов. Сплошная гордость за свою страну и сделанную работу.   Обязанности:  Нам нужен ещё один верстальщик, способный работать с десятками и сотнями шаблонов, заботиться о долгосрочном сопровождении кода и оптимизации под высокие нагрузки.  Требования:  Кэпу понятно, что нужно знать БЭМ, кросс-браузерно верстать резину с адаптивом, анимировать CSS-ом и JS-ом, использовать Git, смотреть в сторону ES6, документировать код и всё такое прочее.  Условия:  Бла-бла-бла про самый распрекрасный офис на свете. Бла-бла-бла про оплачиваемые отпуска, бесплатные обеды, удобный график, перспективы роста, мощный компьютер с двумя мониторами и прочие бла-бла-бла, бла-бла-бла, бла-бла-бла, которые есть у всех. Но у нас есть вещи поважнее. Философия. Настоящая, живая и принципиальная. Культура и равенство, основанные на профессионализме, договорённостях и личной ответственности. Клиенты, которые не диктуют, а слушают, уважают и доверяют.  Для знакомства необходимо выполнить домашнее задание, опубликованное на нашем сайте.
Project Description: We are pleased to announce some vacancy openings in the Luxoft Media department. Media department runs a variety of small, medium and large accounts in multiple domains internationally, like Mass Media, Social Networks, Video streaming, mobile communications, CRM and even medicine, offering versatile and challenging opportunities for those who seek continuous professional development within very strong teams. In Media we are striving to employ cutting edge technologies and approaches whenever possible. Most of our Customers come from the USA, UK, Australia, Japan and Western Europe, hence satisfactory English command is a must.   Responsibilities:  Implement software components according to design specifications. Re-factor considerable amounts of legacy code. Work in a high-speed, agile environment to ship features in the shortest time possible. Deliver quality code by applying sound development practices. Perform system integration and testing, problem troubleshooting and resolution; perform unit testing of software components. Participate in estimating project efforts and delivery timelines. Participate in peer design and code reviews. Identify technical, schedule, and other project risks and provide relevant feedback. Proactively collaborate with teammates and communicate with project stakeholders to ensure project efforts proceed efficiently and with predictability.    Skills Required:  3+ years of work experience with Java. 2+ years' experience writing multi-threaded and/or distributed applications using Java. Experience with JS, node.js, and Apache Solr is great plus. Ability to lead and coordinate technical activities and documenting throughout the project. Establish the overall structure for each architectural view: the decomposition of the view, the grouping of elements, and the interfaces between these major groups. Develop and update all system design deliverables including the database and system design specifications, technological infrastructure.  Review development deliverables. Maintain coherence of the deliverables produced by all. Extensive experience with multi-threaded and/or distributed applications using Java. Comfortable working with extensive legacy code bases as well as working on greenfield projects. A proponent of TDD, refactoring, code reviews, continuous integration/delivery and Scrum\Kanban. REST familiarity: migrate to RESTful services on the backend and generate HTML views on client side using static HTML files and; Implement façade of the RESTful services using SOA principles to allow REUSE services and code (e.g. serve mobile apps with no need to create separate façade). Knowledge of Struts is required; good understanding of how to take advantage of Dependence Injection. Be able to explain advantages of using protobuf/json/xml for storing objects in queues; run jobs using a system such as Spring Batch or Quartz; Drools; JMS; hosting applications in a virtualized environments either public (Amazon, Google, VMWare), or private (VMWare, XEN). Familiarity working with and building systems that can process Petabytes of data. Experience with distributed systems and data analysis. Natural curiosity to find creative and effective solutions for complex problems. Preferable Experience with Solr/Lucene. Familiarity with version control systems such as SVN and Git. Upper-intermediate and above English. Ability to make regular business trips to the USA. 
Функциональные обязанности:  Разработка Web-сервисов на языках С++ и python для платформы Embedded Linux Также разработка ПО и библиотек на С++ для платформ Windows, Windows Mobile, Android, iOS Поддержка и развитие API для работы внешних клиентов с GNSS оборудованием Topcon через REST/JSON Анализ исходных требований, уточнение поставленных задач, разработка оптимальных решений, оценка трудоемкости Разработка внутренней структуры ПО, поддержка существующего кода, добавление новой функциональности Подготовка существующего кода для использования сторонними разработчиками Перенос существующего кода на новые платформы  Обязательные требования:  Умение работать в команде, аккуратность, ответственность Высшее техническое образование Отличное знание английского языка (для технической переписки) Опыт промышленной разработки больших и сложных приложений на C++ от 7 лет Умение разобраться в чужой архитектуре и чужом коде Опыт работы с JSON, REST Хорошее знание языка Python Знакомство с библиотекой Python.json Опыт разработки под Linux Знание regex Опыт работы с sockets, серверами http Отличное знание языка C++, знание шаблонов C++  Приветствуется  Нацеленность на долгосрочное сотрудничество Представление о высокоточной спутниковой навигации или желание работать в этой области Опыт разработки для embedded систем Знакомство с Web-разработкой (javascript, jQuery, Websocket) Опыт работы с Microsoft Visual Studio и Qt Creator Опыт разработки под Android (Qt/NDK), iOS (Qt) Опыт проектирования архитектуры ПО, использования шаблонов проектирования Владение основными средствами разработки, контроля версий, continuous integration, рефакторинга и контроля качества кода Знание C++ библиотек STL, Boost Опыт работы с SVN, GIT, Boost.Test, Boost.Asio, Boost.Spirit  Условия:  Оформление в соответствии с требованиями Трудового Кодекса РФ. График работы 5/2. Заработная плата обсуждается по результатам собеседования в зависимости от квалификации. Оплачивается питание в офисе, проезд на городском транспорте, ДМС. Офис находится рядом с метро «Пролетарская», «Павелецкая». 
Компания «Максимастер» в связи с расширением отдела разработки объявляет конкурс на позицию ведущего веб-программиста. Требования:    Опыт коммерческой разработки нагруженных (от 100 000 хитов в сутки) проектов на «1С-Битрикс» от 2-х лет Опыт разработки автономных модулей для модульных CMS или фреймворков Опыт руководства командой разработчиков (2 и более человек) Опыт работы с консолью Linux Опыт общения с клиентом и ведения процесса разработки проекта Опыт интеграции сайта со сторонними приложениями Умение при необходимости сменить ряд настроек для веб-сервера для корректного функционирования кода   Обязанности:    руководство командой разработчиков при создании интернет-проектов на основе «1С-Битрикс» участие в переговорах с клиентами проектирование, написание технических заданий оценка трудоемкости разработки проектов участие в найме новых разработчиков      Условия:    заработная плата по результатам собеседования 45000-70000 руб. быстрый профессиональный рост регулярный пересмотр оплаты труда в зависимости от результатов работы социальный пакет офис в центре города удаленное сотрудничество не рассматривается.      В резюме должна содержаться как минимум следующая информация:    год рождения, образование, возможный режим работы (полный/не полный рабочий день) языки программирования, которыми владеете, начиная с наиболее близкого вам описание одного или нескольких проектов, разработкой которых вы руководили описание опыта работы тема письма с резюме должна быть "Ведущий веб-программист"      По результатам рассмотрения резюме вам будет направлено конкурсное задание. Чтобы попасть к нам на работу, надо будет выполнить конкурсное задание и показать лучший результат.   Кратко о компании.   Компания «Максимастер» – это один из лидеров российского рынка разработки технологически сложных высоконагруженных интернет-проектов на базе «1С-Битрикс». Среди клиентов – более 200 компаний в России и за рубежом, в том числе Эльдорадо, KIA Motors, Спортмастер, СИБУР, Газпромбанк, ММВБ, ВГТРК, Эксмо. Система менеджмента качества компании сертифицирована в соответствии с требованиям стандарта ISO 9001:2000.      
Приглашаем профессионала на должность Flash-дизайнера, с желанием работать и и реализовывать крупные проекты, в динамично развивающееся рекламное агентство Media Instinct , входящее в OMD OM Group.   Задачи:  Разработка Flash-баннеров, мультипанельных баннеров, рич, флай, фулскрин различной сложности. Участие в формировании ТЗ, проработка концепта продуктов. Отрисовка макетов с учетом поведения динамических и функциональных элементов, поведения страниц при разных разрешениях экрана, с отрисовкой стандартных элементов контента. Поиск инновационных идей для проектов.    Требования:  Опыт работы дизайнером не менее 3-х лет. Хорошие знания Flash, Action Script 2.0, Action Script 3, HTML. Уверенное владение пакетами Adobe (Photoshop, Flash, Illustrator – обязательно, After Effects – большой плюс!). Работа с векторной и растровой графикой. Знание основ и законов анимации. Внедрение видео в баннер (клиент-серверная часть). Внедрение звука в баннер с возможностью отключения. Умение оптимизировать баннер по весу (оптимизация графики). Знание основных баннерных систем (adriver, adfox, yandex, mail и др.). Внимание к деталям‚ инициативность‚ активность‚ ответственность, ориентированность на результат. Портфолио обязательно.    Условия:  Работа в динамично развивающейся компании. Уровень заработной платы обсуждается с успешным кандидатом индивидуально. Перспективы профессионального и личностного роста. Оформление согласно ТК РФ. Социальный пакет (ДМС, внутреннее обучение, курсы английского языка). Молодой дружный коллектив профессионалов. Чай/кофе, фрукты и сладости в офисе. Работа в бизнес-центре класса «А» Kutuzoff Tower (м. Кунцевская). 
Компания "Максимастер", один из лидеров российского рынка разработки технологически сложных интернет/интранет проектов на базе "1С-Битрикс", в связи с расширением отдела разработки объявляет конкурс на позицию веб-программиста. Требования:      Опыт разработки веб-приложений на PHP от полугода с применением какого-либо API Умение писать читабельный код и документировать свой код Умение автономно производить анализ и отладку своего и чужого программного кода Опыт работы с HTML, CSS и JavaScript (желательно с использованием jQuery)      Будет плюсом:    Опыт работы с «1С-Битрикс» Опыт разработки проектов в команде из нескольких разработчиков с применением систем контроля версий Умение составлять запросы на языке SQL к БД MySQL с использованием операторов JOIN и UNION, использование подзапросов, понимание отличия различных типов таблиц MySQL (например MyISAM и InnoDB). Знание различных паттернов проектирования веб-приложений и опыт их использования        Обязанности:    разработка новых и модернизация существующих интернет-проектов на основе «1С-Битрикс» оценка трудоемкости разработки проектов      Условия:    заработная плата по результатам собеседования от 25 000 руб. быстрый профессиональный рост регулярный пересмотр оплаты труда в зависимости от результатов работы для учащихся возможен гибкий график, но не менее 20 часов в неделю и не менее 2 часов в день социальный пакет офис в центре города удаленное сотрудничество не рассматривается. в резюме должна содержаться как минимум следующая информация:  год рождения, образование, возможный режим работы (полный/не полный рабочий день) языки программирования, которыми владеете, начиная с наиболее близкого вам описание одной или нескольких самых сложных задач, которые решали с помощью этих языков описание опыта работы тема письма с резюме должна быть "Веб-программист"        По результатам рассмотрения резюме вам будет направлено конкурсное задание.    
Обязанности:  Администрирование серверов приложений Информационной системы; Работа с данными БД Oracle на уровне схем приложений ИС; Мониторинг параметров серверов приложений и БД ИС; Разработка и выполнение SQL скриптов на промышленной системе; Участие в рабочих группах по разработке новых решений; Проведение работ по настройке текущего функционала систем и сервисов; Взаимодействие со специалистами ТП по устранению проблем, разработке и применению решений на промышленной среде; Обработка заявок пользователей (HelpDesk); Разработка скриптов для целей администрирования и мониторинга серверов приложений и БД; Работа с первичными документами, участие в разработке шаблонов обращений, инструкций, регламентов, процедур, положений, в т.ч. с использованием системе электронного документооборота Босс-Референт; Решение технических вопросов, связанных с поддержанием на уровне SLA доступности системы; Координация решений аварий и массовых инцидентов.  Требования:  Высшее техническое образование; Опыт работы от 2 лет в области администрирования ИТ-систем, поддержки ИТ-сервисов; Знание основ СУБД Oracle, включая объекты БД, принципы построения реляционных БД, DML, DDL, PL/SQL; Навыки разработки и выполнения SQL скриптов на промышленной системе; Знание основ функционирования ОС Windows Server; Знание Информационной системы FORIS CRM - большой плюс.  Условия:  Оформление согласно ТК РФ; Корпоративная мобильная связь; Полис ДМС; График 5/2 ; Работа в сплоченной команде профессионалов. 
Project Description: Full development cycle of multiregional electronic banking client documents generation solution for top-tier global financial institution. Shared solution stack used by different banking systems as well as standalone client facing application. Multi-location business analysis, technology and quality assurance teams are working together on delivery of global enterprise level business application.   Responsibilities:  Work on design and implementation of java enterprise application. Participate in requirements discussions and review. Develop java services, integration modules, implement UI changes as per requirements. Coordinate application artifacts deployment to higher environment. Perform development support of the application testing process. Work in globally distributed team.    Skills Required:  Knowledge of best practices and design patterns of enterprise applications development. Object Oriented Programming (OOP). JEE 6+ (Java Core, Web Services: SOAP, REST, JPA). Web development skills (JavaScript, HTML, XML, JS Frameworks). WebSphere Application Server. SOA development experience, WebSphere Enterprise Service Bus (ESB). 
Обязанности:  Сопровождение и доработка существующих систем 1С: 8.х под задачи компании; Оптимизирование работы 1С; Исправление найденных ошибок в конфигурации; Разработка отчетов‚ обработок‚ печатных форм‚ документов; Настройка выгрузки данных и обмена данными между конфигурациями 1С; Анализ‚ выявление и устранение сбоев; Анализ ошибок ведения учёта (УУ‚ БУ‚ НУ) и выработка рекомендаций по их исправлению; Обучение, консультирование пользователей работе с разработанными механизмами.  Требования:  Наличие высшего образования; Доп. курсы по 1С, успешно пройденные аттестации; Умение программировать (запросы, управляемые формы, обработки по переносу данных); Уверенное применение новых возможностей платформы 1С: 8.х; Опыт работы не менее 2-х лет в конфигурации 1Cv.8.х УТ комплексная конфигурация 8.2; Опыт поддержки пользователей; Знание основ: бухгалтерского и налогового учета‚ расчета с персоналом‚ управленческого учета и бюджетирования‚ торгово-складского учета; Знание (опыт работы) конфигурации КД «конвертации данных» - опыт работы с правилами переноса данных.  Условия:  Режим работы: пн- пт 8.00-17.00; Оформление согласно ТК РФ; Соц. пакет; Корпоративная сотовая связь; Профессиональное развитие. 
Обязанности: Требуется web-дизайнер под единичные проекты (сайт, приложения, макеты рекламных брошюр, страниц, создание иконок, иллюстраций для сайтов, баннеров)Требования: Желательно из Казани. Иногда будет требоваться личное общение с заказчиком.Знание и опыт работы в специализированных программах.Условия: При отклике, указывать стоимость вашей работы и ссылка на портфолио.  
Обязанности:• Разработка конструкторской документации по направлению разработки: программирование электронного блока управления CBCU;• Разработка инструкций по параметрированию блока ADM3;• Разработка инструкций по процедуре калибровки педали акселератора;• Разработка инструкций по проведению FEMA-анализа по направлению разработки;• Согласование документации с поставщиками по комплектующим электрика-электроника.   Требования:• Образование высшее техническое (по профилям –автомобильные специальности, системы автоматизации и контроля, электротехника, системотехника);• Опыт работы конструктором от 3 лет;• Опыт работы в области разработки (автоматизация в области машиностроения, робототехника);• Знание автомобильной электроники и алгоритмов работы электронных систем современных автомобилей;• Умение работать в программах MS Office, PP, Visio, MsProject;• Опыт работы в продуктах Mathworks (MATLAB /Simulink);• Знание английского языка приветствуется;• Готовность к командировкам. Условия: готовность работать в городе Набережные Челны• Оформление по ТК РФ;• Своевременная выплата заработной платы;• Работа в амбициозном инновационном проекте, не имеющем аналогов в мире;• Возможность получения новых профессиональных компетенций;• Дружный сплоченный коллектив.  
Обязанности:• Разработка конструкторской документации по направлению разработки: программирование электронного блока управления CBCU;• Разработка инструкций по параметрированию блока ADM3;• Разработка инструкций по процедуре калибровки педали акселератора;• Разработка инструкций по проведению FEMA-анализа по направлению разработки;• Согласование документации с поставщиками по комплектующим электрика-электроника.   Требования:• Образование высшее техническое (по профилям –автомобильные специальности, системы автоматизации и контроля, электротехника, системотехника);• Опыт работы конструктором от 3 лет;• Опыт работы в области разработки (автоматизация в области машиностроения, робототехника);• Знание автомобильной электроники и алгоритмов работы электронных систем современных автомобилей;• Умение работать в программах MS Office, PP, Visio, MsProject;• Опыт работы в продуктах Mathworks (MATLAB /Simulink);• Знание английского языка приветствуется;• Готовность к командировкам. Условия: готовность работать в городе Набережные Челны• Оформление по ТК РФ;• Своевременная выплата заработной платы;• Работа в амбициозном инновационном проекте, не имеющем аналогов в мире;• Возможность получения новых профессиональных компетенций;• Дружный сплоченный коллектив.  
Обязанности:• Разработка конструкторской документации по направлению разработки: программирование электронного блока управления CBCU;• Разработка инструкций по параметрированию блока ADM3;• Разработка инструкций по процедуре калибровки педали акселератора;• Разработка инструкций по проведению FEMA-анализа по направлению разработки;• Согласование документации с поставщиками по комплектующим электрика-электроника.   Требования:• Образование высшее техническое (по профилям –автомобильные специальности, системы автоматизации и контроля, электротехника, системотехника);• Опыт работы конструктором от 3 лет;• Опыт работы в области разработки (автоматизация в области машиностроения, робототехника);• Знание автомобильной электроники и алгоритмов работы электронных систем современных автомобилей;• Умение работать в программах MS Office, PP, Visio, MsProject;• Опыт работы в продуктах Mathworks (MATLAB /Simulink);• Знание английского языка приветствуется;• Готовность к командировкам. Условия:• Оформление по ТК РФ;• Своевременная выплата заработной платы;• Работа в амбициозном инновационном проекте, не имеющем аналогов в мире;• Возможность получения новых профессиональных компетенций;• Дружный сплоченный коллектив.  
Обязанности:• Разработка конструкторской документации по направлению разработки: программирование электронного блока управления CBCU;• Разработка инструкций по параметрированию блока ADM3;• Разработка инструкций по процедуре калибровки педали акселератора;• Разработка инструкций по проведению FEMA-анализа по направлению разработки;• Согласование документации с поставщиками по комплектующим электрика-электроника.   Требования:• Образование высшее техническое (по профилям –автомобильные специальности, системы автоматизации и контроля, электротехника, системотехника);• Опыт работы конструктором от 3 лет;• Опыт работы в области разработки (автоматизация в области машиностроения, робототехника);• Знание автомобильной электроники и алгоритмов работы электронных систем современных автомобилей;• Умение работать в программах MS Office, PP, Visio, MsProject;• Опыт работы в продуктах Mathworks (MATLAB /Simulink);• Знание английского языка приветствуется;• Готовность к командировкам. Условия: готовность работать в городе Набережные Челны• Оформление по ТК РФ;• Своевременная выплата заработной платы;• Работа в амбициозном инновационном проекте, не имеющем аналогов в мире;• Возможность получения новых профессиональных компетенций;• Дружный сплоченный коллектив.  
Обязанности:• Разработка конструкторской документации по направлению разработки: программирование электронного блока управления CBCU;• Разработка инструкций по параметрированию блока ADM3;• Разработка инструкций по процедуре калибровки педали акселератора;• Разработка инструкций по проведению FEMA-анализа по направлению разработки;• Согласование документации с поставщиками по комплектующим электрика-электроника.   Требования:• Образование высшее техническое (по профилям –автомобильные специальности, системы автоматизации и контроля, электротехника, системотехника);• Опыт работы конструктором от 3 лет;• Опыт работы в области разработки (автоматизация в области машиностроения, робототехника);• Знание автомобильной электроники и алгоритмов работы электронных систем современных автомобилей;• Умение работать в программах MS Office, PP, Visio, MsProject;• Опыт работы в продуктах Mathworks (MATLAB /Simulink);• Знание английского языка приветствуется;• Готовность к командировкам. Условия: готовность работать в городе Набережные Челны• Оформление по ТК РФ;• Своевременная выплата заработной платы;• Работа в амбициозном инновационном проекте, не имеющем аналогов в мире;• Возможность получения новых профессиональных компетенций;• Дружный сплоченный коллектив.  
Требования:  Уверенные знания PHP5 (ООП) и сопутствующих технологий Понимание принципов модели MVC Опыт работы с PHP-фреймворком Опыт работы с ОС Linux и прикладных программ    Личностные качества:  Нацеленность на результат, ответственность Желание соблюдать стандарты программирования Гибкость и инженерное мышление Увлечение общим делом    Мы предлагаем:  Работу в стабильной компании, одной из лидеров рынка Работа в офисе в центре Москвы, график 5/2 Возможности личностного и карьерного роста    Наша компания ведет разработку собственного программного обеспечения в сфере гостеприимства и другие разработки. Один из лидеров рынка. Мы предлагаем стать частью нашей дерзкой команды. В новейших проектах, где вы сможете проявить себя, расти, развиваться и добиваться общего успеха.
Крупная IT-компания, специализация: банковский сектор. Проект: развитие функциональностей системы автоматизации кассовых центров.   Обязанности:  Разработка back-end (java) высоконагруженной business-critical системы для крупного банка.  Требования:  Опыт разработки на Java от 2-х лет. Знание J2SE 6 (как минимум, хорошее знание core, collections), плюсом будет знание J2SE 7,8. Знание J2EE 3.0-3.1, Spring IoC 3.x Опыт работы с системами сборки: ant, maven. БД: jdbc, SQL (предпочтительно Oracle) на уровне написания среднесложных запросов. VCS: опыт работы с git. Опыт работы с application servers: предпочтительно - WebSphere 7-8.5, jboss. Разумное техническое мышление: KISS, DRY, no overengineering. Опыт командной разработки. Готовность работать с чужим кодом и планомерно его улучшать. Ответственность за свой участок работы, стрессоустойчивость.    Желательно:  Знание SOAP webservices, ORM (hibernate|openjpa, jpa 1.0, 2.0), jdbc, XML, XPath, JAXB, bash. Умение работать с linux command line, писать минимальные bash-скрипты. Опыт использования jUnit/TestNG. Понимание оптимизации запросов. Знакомство с powerbuilder является большим плюсом. Опыт написания отчётов с использованием jasperreports.    Условия:  Доход состоит из ежемесячного оклада и ежеквартальной премии. Расширенный социальный пакет. Возможность сертификации и обучения за счет компании. Перспективы карьерного и профессионального роста. График работы 5/2 (9:00 -18:00, 10:00-19:00, 11:00-20:00). Офис: м. Каховская. 
Крупный банк (топ-5) ищет ведущего специалиста на позицию PL/SQL разработчика отдела сопровождения инструментов и моделей в блок Рисков Обязанности:   Поддержка и доработка существующих аналитических систем (баз, витрин, отчетов) на платформе Oracle 11g   Подготовка витрин данных (data mart) со сложными агрегатами (например, для behavioral scoring, Basel 2) по запросу риск-аналитиков   Загрузка и верификация загружаемой информации (в т.ч. из внешних источников), ведение справочников   Обеспечение интеграции различных источников данных, в т.ч. для решения оптимизационных задач   Участие в разработке баз данных для хранения аналитической информации и процедур обработки данных   Описание и документирование источников данных, запросов и созданных приложений   Требования:   Высшее техническое образование   Опыт работы с СУБД Oracle в качестве разработчика (программиста, аналитика отчетности, системного аналитика и.т.д.) от 1 года, желательно в банковском/ финансовом секторе   Обязательно - опыт написания загрузчиков, сложных параметризованных процедур, использования аналитических функций Oracle   Обязательно - навыки анализа плана исполнения и оптимизации запросов, настройки индексов (например, при помощи динамического SQL)   Обязательно - хорошее знание диалекта PL/SQL, навыки работы с пакетом DBMS_SQL   Опыт подготовки сводной / аналитической отчетности для риск-подразделения / collection-подразделения (горизонтальные и диагональные винтажи, roll rate и.т.п.) является серьезным преимуществом   Опыт разработки/оптимизации структуры БД в соответствии с 1-3NF – является преимуществом   Опыт разработки технической документации является преимуществом   Грамотная письменная речь, технический английский   Умение работать в команде, желание осваивать новые технологии   Условия:   Достойный уровень оплаты труда, система премирования.   Расширенный социальный пакет.   График работы 5/2   Офис: метро Ленинский проспект  
Project Description: We are pleased to announce some vacancy openings in the Luxoft Media department. Media department runs a variety of small, medium and large accounts in multiple domains internationally, like Mass Media, Social Networks, Video streaming, mobile communications, CRM and even medicine, offering versatile and challenging opportunities for those who seek continuous professional development within very strong teams. In Media we are striving to employ cutting edge technologies and approaches whenever possible. Most of our Customers come from the USA, UK, Australia, Japan and Western Europe, hence satisfactory English command is a must.   Responsibilities:  To develop code that is portable, performance and bug free.  Understand system architecture.  Build new generation of GettyImages products using new web technologies with new features, high performance and better UX/UI.     Skills Required: We are looking for exceptionally strong UI developers with hands on experience in JavaScript, OOJS, Closures, Ajax and CSS3.  The candidate should be able to work independently to create views/pages that interact with the backend based on the mockups provided by UX team. The candidate would be responsible for interacting with the UX and Backend teams to generate the desired web pages/interactions while keeping in mind performance and coding best practices.    Must Have:   Exceptional proficiency with JavaScript, Object-oriented programming, Unit tests (karma, mocha, sinon). Thorough understanding of HTML, CSS and respective trends with each. Experience building Web User Interfaces that were highly optimized for performance.    Good to Have:   In-depth knowledge of browser DOM APIs and related cross-browser issues as well experience with responsive design. Hands-on experience with any of the JavaScript libraries/frameworks like jQuery, react.js, angular.js, Node.js (gulp, express).  Experience with Jira, Jenkins, Git etc.  Solid knowledge about UI Industry trends and upcoming thing. A lot of respect for Web Standards including Usability and Accessibility; and your work reflects so.    Excellent interpersonal, written, and verbal communication skills.
Обязанности:  разработка нового сайта перенос сайта на другую CMS оптимизация сайта, мониторинг и устранение возникших проблем и технических ошибок соблюдение поставленных сроков  Требования:  опыт разработки в HTML/HTML5, CSS2/CSS3, JavaScript от 3-х лет понимание архитектуры веб-сервисов умение разбираться в чужом коде наличие действующих проектов на 1C Bitrix ответственность в работе, ориентация на результат  Условия:  оформление по ТК РФ ищем на полставки, график работы в офисе обсуждается индивидуально офис в бизнес-центре "Жулебино" (ст м Жулебино)  Тип занятости Частичная занятость, гибкий график
Обязанности:  участие в составлении ТЗ на разработку и доработку ПО выполнение доработок в существующей системе консультирование пользователей  Требования:  образование высшее (ИТ) знание ANSI SQL знание Pascal/Delphi (желательно) опыт разработки банковского ПО (желательно_ личные качества: исполнительность, аккуратность, самообучаемость, коммуникабельность  Условия:  оформление в полном соответствии с ТК РФ; полная занятость; комфортные условия труда, конкурентоспособная заработная плата (оклад + премия); наличие системы социального обеспечения для сотрудников Банка, детей сотрудников (материальная помощь, медосмотр, детский лагерь и т.д.); помощь квалифицированного персонала при адаптации новых сотрудников; корпоративное обучение (семинары, тренинги и т.д.); наличие системы карьерного и профессионального роста сотрудников; льготное кредитование; корпоративные мероприятия.   
Обязанности:  разработка, доработка и сопровождение АБС банка в части бизнеса "Пластиковые карты" реализация риск-правил, оценки кредитоспособности клиента обеспечение бесперебойной работы системы при взаимодействии с Процессинговым центром банка разработка и доработка отчетов, разового предоставления данных разбор ошибочных ситуаций в ПО формирование и анализ баз клиентов по установленным критериям программирование бизнес-логики обработки персональных приложений  Требования:  образование: высшее в сфере ИТ знание языка SQL, VBS,C#-приветствуется знание основ ОПП опыт работы в банке приветствуется  Условия:  график: 5/2 с 8:30 до 17:30 оплата: оклад + премии соц.пакет карьерный рост 
Онлайн-мегамаркет Ozon.ru приглашает в свою команду Web-разработчика.   Обязанности:  Разработка компонентов высоконагруженных веб-приложений Проектирование интерфейсной части Написание кода Верстка по макету, предоставленного дизайнером Написание Unit-тестов Предоставление планов и отчетов о проделанной работе в соответствие с требованиями Руководителя отдела    Требования:  Знание и опыт работы C# Обязательное знание и опыт работы ASP.NET MVC, ASP.NET Web Forms, Web API Знание и опыт создания WCF/Web-сервисов Желательно знание и опыт работы с AJAX / JSON/ JavaScript Опыт работы с MS SQL Ответственность Коммуникабельность    Условия:  Работа в крупнейшей компании электронной коммерции Профессиональная и дружная команда Белая заработная плата, оформление по ТК РФ Премия по результатам полугодовой оценки Социальный пакет (ДМС, стоматология, скидки на приобретение фитнес карт, корпоративный английский язык) Внутреннее и внешнее обучение Скидки на Ozon.ru и Ozon.travel Благоприятная рабочая атмосфера Компенсация переезда для сотрудников из других регионов График работы с 9-00 до 18-00 (пт. до 17-00) Место работы - в шаговой доступности от м. Аэропорт\м. Сокол 
CompatibL is searching for a talented C# developer for a new Web project.   ABOUT US:  CompatibL develops wide range of applications for the investment and banking business. The company's clients are three of the five largest banks and one of the largest hedge funds, as well as largest US financial institutions in Europe, Russia and other CIS countries.    JOB DESCRIPTION:  About the project: a new media portal for a platform dedicated to quantitative analysis in finance. The portal will have a rich web user interface (various data visualizations, interactivity both in data and source code) and SaaS hosted for our valued clients.    JOB REQUIREMENTS:  Good knowledge of technical English ( intermediate). Responsibilities: frontend and backend development. Required skills: strong knowledge and experience in C#/.NET, a clear understanding of how Web applications work. Good to know (or having a desire to learn): ASP.NET MVC (Razor), SQL, HTML5, CSS, JavaScript, Web API development (REST), Web SPA. Optional, would be a considerable advantage : ORM Frameworks (EF, BLToolkit), DI Frameworks (MEF, NInject, AutoFac), ServiceStack, Telerik Kendo UI, Amazon AWS (Microsoft Azure, Google Cloud, DigitalOcean), jQuery, AngularJS (BackboneJS, KnockoutJS), Node.JS, Brunch.    WE OFFER:  A great opportunity for career growth in financial software development; A competitive salary; A friendly team, good working conditions; A flexible schedule; The office is located near the Nemiga underground station; English and French classes; Sport expenses coverage; Corporate and social events; Complimentary tea and coffee; «Fruit» days.   
Международная компания Megaputer Intelligence, один из мировых лидеров в разработке систем data/text mining, в связи расширением, ищет талантливых программистов для работы над дальнейшим развитием своих продуктов. Требования:  Высшее образование (приветствуются выпускники МФТИ, МИФИ, МГУ) Хорошая математическая и алгоритмическая база Опыт написания многопоточных приложений Отличное знание C, C++, принципов ООП Владение STL, Boost Технический английский (не ниже intermediate)  Приветствуется:  Участие в разработке высоконагруженных клиент-серверных приложений Практические знания основных методов Data Mining и Text Mining  Обязанности:  Непосредственное участие на всех этапах проектирования и разработки: сбор информации, корректировка требований, формализация задачи, выбор технического решения, оценка сроков выполнения Составление технической документации Ведение переписки с англоговорящими клиентами на этапе постановки задачи и её решения Поддержание жизненного цикла и оптимизация разработанных решений  Предлагаемые условия:  Достойный фиксированный оклад (полностью официальный, от 95,000 Net) Начальная зарплата по результатам собеседования Периодическая индексация оклада, исходя из ситуации на рынке труда Полное соблюдение ТК РФ, испытательный срок до 2 месяцев Стабильная и интересная работа Возможности профессионального роста и карьерные перспективы Дружный коллектив единомышленников и демократичная обстановка Гибкий подход ко времени прихода на работу Удобный офис в 15 мин от метро Бауманская 
Обязанности:  Разработка архитектуры программного обеспечения. Выбор и обоснование платформ, компонентов и средств разработки. Оценка трудоемкости проектируемых решений. Планирование, организация и контроль программистов. Контроль качества программного кода. Консультация и помощь программистам. Разработка программного обеспечения (программирование). Наставничество.  Требования:  Опыт работы в команде в качестве лидера разработок. Приветствуются знания и опыт:  ASP.NET MVC, C#; ASP 3.0 JavaScript, Ajax, jQuery; CSS и HTML; T-SQL; MS Visual Studio 2010; MS TFS, MS SQL Profiler, MS Unit Tests; разработка браузеронезависимого кода; английский язык (свободное чтение технической документации).    Ответственность:  Своевременность и качество выполнения работ команды.  Условия:  Полная занятость, работа по трудовому договору в офисе Компании, заработная плата по итогам собеседования. Метро Академическая (5 минут пешком от метро). Рассматриваем любые зарплатные ожидания, но выберем наиболее оптимального кандидата по соотношению зарплата / навыки (технические + руководящие). Поэтому при обращении обязательно указывайте, ваши зарплатные ожидания. 
Our company is inviting JuniorJava Developer to become a part of our professional team.   Responsibilities:  Scrum-process team work Codes development, Unit-tests creating and refactoring Meetings with customer and business trips, if required  Requirements:  Good knowledge of object-oriented programming Knowledge of core Java, J2EE, Hibernate, Web-based technologies (HTML, CSS, Javascript), SQL Experience in corporate application developing   Upper intermediate English (spoken, written, incl.technical) is a must Must be responsible, serious, with good communicative skills Higher technical education, good math primary education will be a plus Spacious mind, wide range of professional skills and interests, ready to learn effectively and fast  We guarantee:  Good and worthy salary Professional growth, interesting tasks, stable company Comfortable and friendly working environment Tea, coffee and light lunch free of charge; cozy kitchen Flexible working schedule according to individual requirements Modern air-conditioned office near Chernaya Rechka metro st. (5 min.on foot) 
В московском филиале крупной американской компании открыта вакансия Менеджер по разработке.   Обязанности:  Согласование и формализация требований, уточнение требований в ходе работ Организация прототипирования Составление и коррекция планов разработки Организация разработки по установленному процессу Коммуникация с заказчиками, проектным офисом Координация с другими группами разработки Координация с отделом тестирования Руководство командой (от 5 до 10 человек) Мотивация сотрудников  Требования:  Высшее образование Опыт руководства проектами в промышленной разработке от 3х лет Уверенный разговорный и письменный английский язык Знание аналитической геометрии, пространственное воображение Обязательно знание языка C++ Опыт разработки в области 3D-моделирования, САПР, компьютерной графики будет плюсом.  Условия:  Конкурентоспособная зарплата, регулярно индексируемая. Развитая система поощрений и премирований. Соц. пакет: Оплачиваемое питание (завтраки и обеды), Медицинская страховка (в том числе для членов семьи, детские программы), страхование жизни, помощь в тяжелых жизненных ситуациях, поддержка сотрудников с детьми, Обучение английскому и испанскому языку, Условия для профессионального развития (возможность прохождения тренингов, в том числе международного уровня) Скидка на членство в фитнес-клубе, Адаптируемый рабочий график. Возможность периодически работать из дома, Перерывы для занятий спортом в течение рабочего дня, Возможность путешествовать в связи с задачами бизнеса в США и Коста-Рику, Демократичный стиль отношений в компании, Комфортные условия труда (офис расположен в 10ти минутах ходьбы от метро 'Тульская', БЦ Даниловская мануфактура). 
В московском филиале американской высокотехнологичной компании открыта позиция Директор по разработке. Обязанности:  Выстраивать и развивать высокопродуктивную организацию разработки ПО с фокусом на быструю разработку с высоким качеством Обеспечивать стратегическое руководство дизайном и разработкой основных технологических инициатив для поддержки бизнес-программ Руководить и управлять группами разработчиков ПО на основе глубокого знания и понимания современных процессов разработки и цикла жизни ПО Развивать организационные компетенции в архитектуре решений и дизайне систем. Вести стратегию разработки и планирования Тесно работать с R&D Product Management по транслированию требований в характеристики продукта; обеспечивать разработку в точном соответствии духу и букве требований Развивать организационные компетенции в области управления проектами, установки правильных приоритетов, способности уверенно подписаться под реализацией оговоренного объема проекта в соответствии с планом и требованиями Управлять проектными рисками и своевременно идентифицировать и разрешать ресурсные проблемы Внедрять метрики и методики производительности и измерять производительность с их помощью Мотивировать и поддерживать инновационные решения, развивать технологическое лидерство Своевременно оценивать и прогнозировать текущие и будущие потребности в ресурсах на основании организационных целей и бизнес-стратегиях Готовить ежегодные планы по ресурсам на основании бизнес- и стратегических планах Обеспечивать эффективные коммуникации с группами разработки, тестирования и технической поддержки с целью обеспечения успешного запуск продуктов и сервисов  Дополнительные обязанности:  Соответствовать всем политикам, практикам и процедурам безопасности. Докладывать обо всех небезопасных действиях или практиках супервизору или в Отдел Персонала Участвовать в совместных с другими группами усилиях по достижению корпоративных целей или целей R&D Готовить и проводить ежегодную аттестацию (performance evaluation) сотрудников Участвовать в работе межфункциональных форумов Ездить в международные командировки по мере необходимости Выполнять другие обязанности по мере необходимости    Требования:  Отличные лидерские качества Отличные способности по управлению людьми Отличные персональные коммуникативные способности, включая достаточно свободный разговорный английский Отличные аналитические способности и способности по решению проблем Способность управлять и работать кросс-функционально и с различными географиями Умение работать в матричной организационной структуре Отличные коммуникативные способности – умение вести и модерировать дискуссию, умение слушать, давать возможность говорить другим, способность представлять идеи малым и большим группам Способность выражать себя точно и ясно устно и письменно Сильный командный игрок с выраженной способностью объяснять технические идеи бизнес-партнерам Способность своевременно принимать решения, иногда в обстановке неполной информации и под серьёзным временным давлением Отличное понимание SDLC Значительный опыт работы с современными процессами разработки и тестирования ПО Ориентированность на результат, высокая самостоятельность 5+ лет в разработке ПО в качестве разработчика Дополнительно 8+ лет в менеджменте групп разработки 10+ человек Высшее образование в области computer science или в смежных дисциплинах 4+ лет опыта 3D CAD/CAM и/или Computer Graphics/Animation и/или Video Games 2+ лет опыта управления разработкой по зрелым Agile методологиям 2+ лет опыта Cloud Computing, включая DevOps (плюс) 2+ лет опыта в Web Open APIs (RestFULL, Secured, Scalable) (плюс) Возможность находиться в командировках за пределами РФ не менее 1 недели в квартал 2+ лет опыта в оптимизации пользовательского интерфейса в Web, Mobile, Windows приложений    Условия:  Конкурентоспособная зарплата, регулярно индексируемая. Развитая система поощрений и премирований. Соц. пакет:  Оплачиваемое питание (завтраки и обеды), Медицинская страховка (в том числе для членов семьи, детские программы), страхование жизни, помощь в тяжелых жизненных ситуациях, поддержка сотрудников с детьми, Обучение английскому и испанскому языку, Условия для профессионального развития (возможность прохождения тренингов, в том числе международного уровня) Скидка на членство в фитнес-клубе,   Адаптируемый рабочий график. Возможность периодически работать из дома, Перерывы для занятий спортом в течение рабочего дня, Возможность путешествовать в связи с задачами бизнеса в США и Коста-Рику, Демократичный стиль отношений в компании, Комфортные условия труда (офис расположен в 10ти минутах ходьбы от метро 'Тульская', БЦ Даниловская мануфактура).   
Обязанности:  Разработка и поддержка инфраструктуры четырех интернет-магазинов. Верстка, программирование. Разработка модулей и компонентов для разных версий 1С-Bitrix. Интеграция сайтов с внешними системами (1С, Робокасса, Яндекс-маркет, прайсовые площадки). Умение писать API и использовать чужие. Желательно знания языков разметки страниц HTML. Знание и опыт работы с БД, оптимизациями запросов. Снижение времени загрузки сайта, навыки системного администрирования, как плюс. Анализ требований руководителя, поиск наиболее эффективных и простых решений. Участие в планировании и оценке задач проекта, в написании технических заданий.    Требования:  Умение работать в процессе непрерывной разработки и обязательно контроля качества. Умение разбираться в чужом коде. Опыт работы с 1С-Bitrix от 3-х лет; Опыт работы в интернет-магазинах Знание компонентов, шаблонов и модулей 1С-Bitrix; Чистый и аккуратный код Знания PHP, MySQL, HTML, CSS, JavaScript Наличие сертификата разработчика Bitrix обязательно    Условия:  Оклад обсуждается по итогам собеседования. Оформление согласно ТК РФ. 5-ти дневная рабочая неделя, с 9 до 18 либо с 10 до 19 часов. Комфортный офис в шаговой доступности от м. Бауманская. Тренинги и корпоративные мероприятия. 
Project Description: Create an integrated platform within client's current website and maintenance of this platform. Person should be able to analyze the existing framework, propose and discuss the architectural and technology solutions, provide proper level of development, System/Unit testing, QA/UAT support. Should be a good team player to be able to work in Agile environment.   Benefits:  Work with best modern technologies: Java/Hibernate/Spring/MVN/Mercurial etc. You will see your team mates from Switzerland during their trips to Kiev and yours to customer premises. Powerful workstation (dual 22'' monitors, SSD hard-drive etc.), Ubuntu as primary OS. We are using virtual boxes only for what they fit the most - testing environments. We are not performing production support. Fully cross-functional team (there are no analysts, testing 100% automated). We are long term program. Senior team members: 2 Senior Developers, 2 Middle Developers and 1 Senior Automation Tester. Processes are up to the team. Sociable and friendly environment, team of people who care. There are no overtimes, pointless calls or meetings. Tea/coffee/cookies, medical insurance and usual stuff - all included.    Responsibilities:  Participation in meetings with customer. Requirement refinement, sprint planning and task estimations. Team management, communication with customer and Luxoft company management. Development. Developing Unit and Integration tests.    Skills Required:  Java core, OOP/OOD knowledge, design patterns. TDD, BDD notion. Spring framework, IOC, templates. Java-based application servers (e.g. Tomcat, Resin). Servlets, JSP. SQL knowledge, any RDBMS, Oracle is a plus. ORM, Hibernate in particular. HTML, CSS, Javascript, Jquery is a plus. Good written and spoken English, with proven ability to communicate ideas and to design and document artifacts in a clear and concise way.  Additional Skills / Knowledge (optional):  Hands on experience with MQ, JMS. Experience in finance/banking is a good plus. Unix administration experience. Maven and Distributed SCM (GIT, Mercurial). CI tools experience is a good plus. 
Компания Yaliny была создана потому, что мы хотим всегда быть на связи с теми, кто нам дорог, не смотря на то в какой точке Земли мы находимся. Мы разрабатываем глобальную мобильную связь по цене $10 в месяц, без ограничений трафика, без роуминга и других неудобств. Работая с нами вы сможете принять участие в создании технологий будущего, связи без границ. Вам предстоит работать с последними техническими достижениями, узнавать новое, развиваться и расти. Давайте менять мир вместе! В нашу дружную команду требуется инженер-электронщик. Обязанности:  проектирование облика радиоэлектронной и вычислительной аппаратуры; взаимодействие с ведущим конструктором и ведущим программистом, согласование технического задания создаваемой аппаратуры; разработка принципиальных схем; разработка или сопровождение разработки топологий печатных плат; сопровождение конструирования аппаратуры; сопровождение изготовления аппаратуры; разработка методик тестирования аппаратуры; разработка методик испытаний и проведение испытаний аппаратуры.  Требования:  диплом технического ВУЗа, защищенного на факультете радиотехники, радиофизики, электроники, связи; обязательно наличие прослушанных в ВУЗе дисциплин: радиотехнические цепи и сигналы, схемотехника (различных устройств), цифровые устройства и микропроцессоры, формирование сигналов, прием и обработка сигналов, основы импульсной техники, антенны и техника СВЧ, теория сигналов, статистическая радиотехника; интерес к своей специальности и к современным инженерным достижениям в радио- и в вычислительной технике; опыт разработки электронных бортовых устройств радио- и вычислительных систем с повышенными требованиями к их надежности; опыт применения сигнальных процессоров и ПЛИС; опыт применения аналого-цифровых и цифро-аналоговых преобразователей; опыт разработки аналоговых узлов связной аппаратуры; знание основных принципов обеспечения надежности электронной аппаратуры; знание современных САПР сквозного проектирования устройств на базе многослойных печатный плат; (схематика + PCB), предпочтительней знание Altium Designer;    Условия:  работа удобном офисе (м. Сокольники, м. Преображенская площадь); испытательный срок 3 месяца; адекватный и грамотный менеджмент; профессиональные и доброжелательные коллеги; никакой рутины и бюрократии; возможность заниматься действительно важными и интересными задачами, развиваться и расти вместе с компанией; демократичная атмосфера; кофе, чай, печеньки, конфеты, фрукты; гибкий рабочий график; "белая" заработная плата.  Просьба в резюме указывать ожидания по заработной плате.
Компания Yaliny была создана потому, что мы хотим всегда быть на связи с теми, кто нам дорог, не смотря на то в какой точке Земли мы находимся. Мы разрабатываем глобальную мобильную связь по цене $10 в месяц, без ограничений трафика, без роуминга и других неудобств. Работая с нами вы сможете принять участие в создании технологий будущего, связи без границ. Вам предстоит работать с последними техническими достижениями, узнавать новое, развиваться и расти. Давайте менять мир вместе! В нашу дружную команду требуется инженер--разработчик антенн и СВЧ устройств.   Обязанности:    участие в разработке фазированных антенных решеток (ФАР) и цифровых антенных решеток (ЦАР); проведение различных исследований по поиску оптимальных решений разного уровня сложности задач при разработке антенных систем нашего спутника, девайса и наземных станций; самостоятельная разработка, проведение расчетов и электродинамическое моделирование, оптимизация излучателей ФАР и ЦАР, составных частей, функциональных узлов и устройств, как для антенных решеток, так и для антенных систем других типов; участие в подготовке конструкторской документации, участие в испытаниях и доводке разрабатываемых устройств; участие в подготовке и проведении комплексных испытаний антенных систем;    Требования:    специалист с дипломом по специальностям: радиоэлектронные системы и комплексы, (антенные системы и устройства, бортовые радиоэлектронные системы ракетно-космической техники, проектирование и технология радиоэлектронных систем и комплексов, радиоэлектронные системы космических комплексов), радиофизика, радиотехника; ученая степень по специальностям, связанным с СВЧ и антенной техникой приветствуется; умение работать в программных комплексах электродинамического моделирования или владение вычислительными методами электродинамических задач применительно к проектированию и разработке в антенных систем и радиотехнических средств в целом; умение работать с измерительными приборами, умение самостоятельно продумать программу испытаний, подготовить и собрать измерительные стенды, проводить измерения и обработать результаты; опыт работы над антенными системами и СВЧ устройствами космического назначения, глубокое понимание требований, предъявляемым к таким системам; самостоятельное планирование работ по решению сложных комплексных задач, разбиение их на ключевые подзадачи, аналитический самокритичный подход к оценке промежуточных результатов, грамотное оформление отчетных документов, доступных легкому пониманию широкому кругу специалистов; коммуникабельность, трудолюбие, исполнительность и системный подход к самостоятельному решению комплексных задач.    Условия:    работа удобном офисе (м. Сокольники, м. Преображенская площадь); испытательный срок 3 месяца; адекватный и грамотный менеджмент; профессиональные и доброжелательные коллеги; никакой рутины и бюрократии; возможность заниматься действительно важными и интересными задачами, развиваться и расти вместе с компанией; демократичная атмосфера; кофе, чай, печеньки, конфеты, фрукты; гибкий рабочий график; "белая" заработная плата.  Просьба в резюме указывать ожидания по заработной плате.
Компания Yaliny была создана потому, что мы хотим всегда быть на связи с теми, кто нам дорог, не смотря на то в какой точке Земли мы находимся. Мы разрабатываем глобальную мобильную связь по цене $10 в месяц, без ограничений трафика, без роуминга и других неудобств. Работая с нами вы сможете принять участие в создании технологий будущего, связи без границ. Вам предстоит работать с последними техническими достижениями, узнавать новое, развиваться и расти. Давайте менять мир вместе! В нашу дружную команду требуется программист С++ Обязанности:  моделирование телекоммуникационной системы; участие в разработке ПО, оптимизирующего конфигурацию сети в реальном времени; разработка, внедрение и сопровождение программных продуктов;  Требования:  опыт решения задач мат. моделирования и/или других сложных задач сугубо вычислительного свойства на C++ с использованием многоядерных процессоров и/или вычислительных кластеров; опыт оптимизации кода под x86-64 процессоры, работы с Intel C++ Compiler; знания в области математической статистики;  Плюсом будет:  опыт решения задач на графах; опыт решения задач массового обслуживания; опыт разработки на Fortran;  Условия:  работа удобном офисе (м. Сокольники, м. Преображенская площадь); испытательный срок 3 месяца; адекватный и грамотный менеджмент; профессиональные и доброжелательные коллеги; никакой рутины и бюрократии; возможность заниматься действительно важными и интересными задачами, развиваться и расти вместе с компанией; демократичная атмосфера; кофе, чай, печеньки, конфеты, фрукты; гибкий рабочий график; "белая" заработная плата.  Просьба в резюме указывать ожидания по заработной плате.
Обязанности:  Разработка и внедрение нового функционала. Поддержание работоспособности сайта и работа с другими проектами компании.  ​ Требования:  Хорошее знание PHP, js. Знание 1С-Битрикс, MySQL. Умение настроить компьютер для работы (VPN, Apache) Умение искать и исправлять ошибки Желательно умение работать с GIT / Mercurial Умение пользоваться поисковыми системами и нахождение хороших решений разнообразнейших задач Не падать в обморок от умных слов, типа NodeJS, Redis, YII, API....    Условия работы:  Дистанционная работа с гибким графиком   
  Компания Yaliny была создана потому, что мы хотим всегда быть на связи с теми, кто нам дорог, не смотря на то в какой точке Земли мы находимся. Мы разрабатываем глобальную мобильную связь по цене $10 в месяц, без ограничений трафика, без роуминга и других неудобств. Работая с нами вы сможете принять участие в создании технологий будущего, связи без границ. Вам предстоит работать с последними техническими достижениями, узнавать новое, развиваться и расти. Давайте менять мир вместе! В нашу дружную команду требуется программист C/C++ для разработки и поддержки тулчейна для собственной процессорной архитектуры.   Обязанности:    развитие и доработка компилятора C++ на основе LLVM (clang, LLDB) для процессора собственной разработки; поддержка и развитие тулчейна (ассемблер, линкер, эмулятор); интеграция с популярными IDE (QT Creator, Eclipse);    Требования:    отличное знание C/C++; опыт разработки под Linux; опыт работы с GDB или LLDB под Linux;      Плюсом будет:    знакомство с архитектурой LLVM; знание протокола Remote GDB; опыт написания плагинов к QT Creator / Eclipse;    Условия:    работа удобном офисе (м. Сокольники, м. Преображенская площадь); испытательный срок 3 месяца; адекватный и грамотный менеджмент; профессиональные и доброжелательные коллеги; никакой рутины и бюрократии; возможность заниматься действительно важными и интересными задачами, развиваться и расти вместе с компанией; демократичная атмосфера; кофе, чай, печеньки, конфеты, фрукты; гибкий рабочий график; "белая" заработная плата.  Просьба в резюме указывать ожидания по заработной плате.    
В 2015 году Группа компаний IEK стала финалистом конкурса HR Бренд в номинации «Федерация» с проектом «Большая семья» Благодаря масштабной работе, проведенной за год от начала проекта, компании удалось сплотить и замотивировать коллектив как на решение бизнес-задач, так и на активное участие в «общем деле» - многочисленных социальных проектах. На отраслевом рынке модернизирован имидж компании как прогрессивного отечественного производителя, формирующего рынок Для группы компаний IEK «семья» - это основополагающее понятие для бизнеса и отношений. Компания начала свое развитие как «семейная», созданная друзьями и близкими людьми. Сегодня – это один из крупнейших российских производителей электротехники. За 15 лет деятельности здесь в полной мере сохранилась верность семейным ценностям – дружбе, поддержке и взаимопомощи. В 2014 году, объявленном ООН Международным годом семьи, ГК IEK предприняла попытку перенести свои «семейные ценности» на рынок и создать новую большую семью: сотрудники + партнеры + представители профессионального сообщества.   Условия: •Офис - 15 минут корпоративным транспортом от м. Бул. Дмитрия Донского или 20 мин. на электричке от ст. Царицыно •Работа в стабильной компании •Социальные гарантии согласно ТК РФ •График работы: 5/2 с 9:00 - до 17:30 ч. •Заработная плата обсуждается, зависит от профессиональных компетенций Заработная плата выплачивается 2 раза в месяц строго в установленные сроки •Разнообразные программы обучения и развития •Бесплатное питание в столовой офиса;100%-ная оплата больничного листа; компенсация затрат сотрудников на обучение, лечение, отдых в пределах регулярно индексируемых лимитов; дополнительные отпускные дни; страховая программа (от несчастных случаев и тяжелых заболеваний); материальная помощь в критических ситуациях; бесплатные оздоровительные/спортивные занятия на территории офиса и другое •Комфортная, доброжелательная рабочая атмосфера; корпоративные традиции и праздники, коллективные мотивационные программы Обязанности: •Составление Технического задания на разработку •Разработка программного обеспечения на платформе 1С 8.2, 8.3 •Работа с конфигурациями УТ, УПП, БП, ЗИУП •Анализ производительности и оптимизация баз данных на уровне MS SQL •Тестирование и внедрение Примечание: •Участие в масштабных проектах по автоматизации оперативного и управленческого учета •Участие в проектах интеграции ПО 1С с ПО других разработчиков Требования: •Высшее образование •Опыт работы программистом 1С 8.2, 8.3 от 2-х лет •Знание платформ 1С 8.2, 8.3, отличное знание встроенного языка 1С •Знание языка запросов SQL, опыт оптимизации производительности, в том числе, с помощью прямых запросов •Опыт участия в проектах автоматизации в роли ведущего разработчика •Владение основными типовыми конфигурациями (УТ 11 – обязательно!) •Умение разбираться в чужом коде •Способность к решению нестандартных задач в области автоматизации •Способность к работе в условиях многозадачности, стрессоустойчивость •Личные качества: системное мышление, инициативность, ответственность, аккуратность, стрессоустойчивость
В 2015 году Группа компаний IEK стала финалистом конкурса HR Бренд в номинации «Федерация» с проектом «Большая семья» Благодаря масштабной работе, проведенной за год от начала проекта, компании удалось сплотить и замотивировать коллектив как на решение бизнес-задач, так и на активное участие в «общем деле» - многочисленных социальных проектах. На отраслевом рынке модернизирован имидж компании как прогрессивного отечественного производителя, формирующего рынок Для группы компаний IEK «семья» - это основополагающее понятие для бизнеса и отношений. Компания начала свое развитие как «семейная», созданная друзьями и близкими людьми. Сегодня – это один из крупнейших российских производителей электротехники. За 15 лет деятельности здесь в полной мере сохранилась верность семейным ценностям – дружбе, поддержке и взаимопомощи. В 2014 году, объявленном ООН Международным годом семьи, ГК IEK предприняла попытку перенести свои «семейные ценности» на рынок и создать новую большую семью: сотрудники + партнеры + представители профессионального сообщества. Обязанности:  Составление Технического задания на разработку Разработка программного обеспечения на платформе 1С 8.2, 8.3 Работа с конфигурациями УТ, УПП, БП, ЗИУП Анализ производительности и оптимизация баз данных на уровне MS SQL Тестирование и внедрение Примечание:  Участие в масштабных проектах по автоматизации оперативного и управленческого учета Участие в проектах интеграции ПО 1С с ПО других разработчиков    Требования:  Высшее образование Опыт работы программистом 1С 8.2, 8.3 от 2-х лет Свободное программирование на платформе 1С 8.2, 8.3, отличное знание встроенного языка 1С Знание языка запросов SQL, опыт оптимизации производительности, в том числе с помощью прямых запросов Опыт участия в проектах автоматизации в роли ведущего разработчика Владение основными типовыми конфигурациями (УТ 11- обязательно) Владение механизмами обмена данных Умение разбираться в чужом коде Способность к решению нестандартных задач в области автоматизации Личные качества: системное мышление, cпособность к работе в условиях многозадачности, инициативность, ответственность, аккуратность, стрессоустойчивость  Условия:  Место работы: г. Щербинка - корпоративный транспорт из г. Подольска (от ост. «Кинотеатр Родина» или ост. Площадь им. Ленина) и от ст. Щербинка. Работа в стабильной компании Социальные гарантии согласно ТК РФ График работы: 5/2 с 9:00 - до 17:30 ч. Заработная плата зависит от профессиональных компетенций (оклад + ежеквартальная премии)+ годовая премия.Заработная плата выплачивается 2 раза в месяц строго в установленные сроки. Разнообразные программы обучения и развития. Бесплатное питание в столовой офиса;100%-ная оплата больничного листа; компенсация затрат сотрудников на обучение, лечение, отдых в пределах регулярно индексируемых лимитов; дополнительные отпускные дни; страховая программа (от несчастных случаев и тяжелых заболеваний); материальная помощь в критических ситуациях; бесплатные оздоровительные/спортивные занятия на территории офиса и другое. Комфортная, доброжелательная рабочая атмосфера; корпоративные традиции и праздники, коллективные мотивационные программы.   
Обязанности:  Участие в проектах внедрения Prognoz Platform в качестве руководителя группы или эксперта; Общение с заказчиком в части сбора требований, согласования проектной документации, проведение демонстраций системы; Проектирование архитектуры решения, разработка проектной документации; Постановка задач разработчикам, контроль выполнения; Настройка системы Prognoz Platform; Участие в пресейлах в качестве эксперта Prognoz Platform, оценка трудоемкости проектов; Развитие экспертизы Prognoz Platform в компании.    Требования:  Наличие завершенных проектов внедрения Prognoz Platform; Глубокие знания архитектуры, возможностей и решений на базе Prognoz Platform; Опыт настройки отчетов, хранилища данных, ETL Prognoz Platfrom; Знание языка программирования Fore; Знание SQL и опыт работы с различными БД; Знание экономической терминологии, опыт общения с бизнес-заказчиком; Опыт руководства группой разработчиков; Опыт разработки проектной документации; Английский язык на уровне чтения технической документации.    Наши условия работы:  Оформление в соответствии с ТК РФ; "Белый оклад" + бонусы; Участие в интересных проектах; Профессиональный и карьерный рост; Обучение внутреннее и внешнее; Предоставляется корпоративный ноутбук + компенсация мобильной связи; Страховка ДМС+стоматология; Молодой и дружный коллектив! 
ООО "Газэнергосеть Оренбург" объявляет вакансию: Программист 1С Обязанности:  Сопровождение информационной системы 1С УПП, оказание помощи пользователям Изменение конфигурации под нужды Компании Разработка новых модулей конфигураций Установка релизов и обновлений Активное взаимодействие с методологами, программистами Управляющей Компании  Требования:  Высшее образование Опыт работы с 1C УПП, опыт разработки 1С модулей обязателен Знание платформы 1С 7.7, 8.1., 8.2. Отличное знание конфигураций БУ, НУ и ЗиК  Условия:  Офис - г. Оренбург Корпоративный пакет социальных льгот Конкурентная оплата труда   
Компании САПРАН в Депратамент разработки программного обеспечения требуется высококвалифицированный старший Python-разработчик для участия в разработке перспективной высоконагруженной облачной SaaS-платформы.   Обязанности:  Разработка Web API для высоконагруженного сервиса в составе проектной команды.  Требования:  Опыт разработки на Python от 2-х лет; Опыт разработки Web API или Web-приложений; Опыт web-разработки с применением Django и/или Tornado от 1 года; Опыт разработки высоконагруженных информационных систем; Навыки оптимизации производительности информационных систем; Хорошее знание сетевых протоколов: HTTP(s), OAuth, WebSockets, TCP/IP; Хорошее знание SQL; Опыт разработки для PostgreSQL; Опыт разработки под Unix/Linux; Хорошее знание Git; Знание английского языка на уровне чтения технической документации; Желание и способность развивать свои навыки.  ​Дополнительно приветствуется:  Опыт разработки RESTful HTTP API на Django REST Framework; Опыт участия в проектах с применение облачных технологий; Опыт работы с nginx, Celery, RabbitMQ, Redis, ElasticSearch, MySQL, Oracle Database; Опыт client-side разработки: HTML, CSS, JavaScript, jQuery и другие JavaScript-библиотеки; Опыт разработки мобильных приложений; Знание языков программирования: С/C++, Java, Go; Навыки системного администрирование Unix/Linux.    Условия:  Оформление в соответствии с ТК РФ; Полностью "белая" заработная плата; Участие в интересных проектах; Профессиональный и карьерный рост; Предоставляется корпоративный ноутбук; ДМС + стоматология, компенсация мобильной связи; Дружный коллектив профессионалов. 
Требования к кандидату:  Знание:  С#, ASP.NET, Borland Delphi СУБД: MS SQL 2000/2005/2008 – проектирование БД SQL: T-SQL - написание сложных запросов, триггеров, процедур, функций, представлений   Опыт:  разработки и сопровождения прикладных систем, связанных с использованием баз данных MS SQL работа на аналогичной должности от 1 года      Условия работы:  официальное трудоустройство белая заработная плата в размере 12000 грн. оплачиваемый отпуск и больничные испытательный срок 3 месяца 
Project Description: The Platform is still in its adoption phase and is in the second year of its original 3 year programme. This programme is likely to extend out for a total of 4-5 years given the backlog of requirements and user demand. Up to now, the solutions implemented have mainly been tactical in nature in order to provide the business working functionality to assist their current everyday processes. These simple small fixes are paving the gateway to strategic solutions (not all of which are applications - e.g. workflow changes and operational and business process improvements).   Current day to day problems (such as data loss, incorrect or inaccurate derived data, manual overrides) have been minimised however are still ever present. The strategic solutions will overcome these problems, moving the business from predominately manual spreadsheet operations to STP and full front to back automation.   The Platform is an ideal project to explore vendor capabilities. The automated investment guideline/compliance concept has raised interest across other areas of AWM and this may potentially filter throughout the bank making a quick transition and rollout to a Vendor necessary to meet the demand.   Responsibilities:  Java and Scala back-end development in Agile environment.   Skills Required: Candidate should be compliant with the following criteria: 1) Strong technical skills (Java). 2) Good communication skills in English (written and verbal) and someone who can understand problems and think solutions. 4) Broad range of technical skills and thought processes. This is more about a good vision on how to solve problems and improve process. 5) Wants to learn. I would be expecting the new developer to take on ownership to learn what is needed - and not be expected to be spoon-fed. Required Skills:  Java, JUnit, Mockito. Test Driven Development. Maven/Ant. SQL.  Desired skills:  Gradle. REST services. Agile. Scala, ScalaTest. Scala Actors/Akka. Anorm. 
~~On behalf of the New Client, Ciklum is looking for Senior AngularJS Developer to join Kiev team on full-time basis. This is an excellent opportunity to join a team of highly skilled professionals implementing cutting-edge technologies for e-learning solutions. Take a step to enter the revolutionary field of digital education and make an impact!Responsibilities:Design and implement advanced features for the customer’s product in an Agile environment. Requirements:• Extensive programming experience in JavaScript, HTML5 and CSS3• Experience with Angular JS• Excellent OOP abilities• B.Sc. degree in Computer Science or equivalent practical experience• Excellent verbal and written communication in English Desirable:• Experience working with SCRUM methodology• Experience in developing and designing large software systems• Experience from a product company• Experience in developing Web application for mobile devices What's in it for you?• We are offering a challenging job in an expanding company• Unique working environment where you communicate and work directly with the client• Exposure to cutting-edge technologies• Variety of knowledge sharing and training opportunities, a lot of various technical seminars• Competitive salary• Professional growth• State of the art, cool, centrally located offices with warm atmosphere which creates really good working conditions About Ciklum:Established in 2002, Ciklum is a leading Danish supplier of technical personnel and teams, software development and agile business consulting to high growth companies globally. Ciklum currently employs more than 2500 specialists in our offices and technical development centers in Ukraine and Belarus. Ciklum is recognized as CeBIT 2010 Top 20 innovative company delivering services/products for small and medium sized companies, and named the 2010, 2011 and 2012 Top 100 Global Services provider. Most recently Gartner Inc. named Ciklum as a “Cool Vendor” in its ‘Cool Vendors in Application Services, 2013’ report.Unlike the traditional project outsourcing model, we help over 200 of our clients establish their own development centers in one of our nearshore development locations where they outsource, completely or partially, their software development. This is the equivalent of having your in-house IT specialists, but for a significantly lower cost and with less administrative nuisances.Ciklum clients can gain control over their IT processes and systems and get more value from the resources they already have. We surround each client team with knowledge sharing activities to foster a profitable and productive work environment during their entire outsourcing experience, including social events, strong infrastructure, financial and administrative support, Q & A and Agile, Business and DevOps consulting services. Join Ciklum and «Cross the Borders» together with us!If you are interested – please send your CV  
Обязанности:  разработка и сопровождение АБС «ЦФТ-Банк», включая разработку модулей и отчетов в соответствии с требованиями бизнес-подразделений; внедрение и настройка новых продуктов Банка; интеграция с внешними системами; участие в планировании архитектуры комплексной системы, включающей в себя ЦФТ.  Требования:  знание основных принципов функционирования реляционных СУБД; опыт работы с АБС ЦФТ-Банк не менее 2 лет; обязательные знания PL/SQL, SQL, PLPLUS; опыт разработки в АБС ЦФТ-Банк (IBSO) не менее 1 года; знание банковских технологий и основ банковского учета; знание функционала и опыт настройки основных модулей системы. обязательно знание модуля Учетное ядро; желательно знание остальных модулей ЦФТ-Банк (Кредиты, РКО, Расчетный центр, Депозиты).  Условия:  оформление по ТК РФ; достойный уровень оклада; место работы: м. Площадь Ленина; график работы: 5/2.   
В банк "Открытие" приглашаются талантливые разработчики, методичные и дисциплинированные тестировщики, архитекторы и аналитики с системным подходом. Лучшие специалисты рассматриваются в разнообразные стратегические проекты банка, такие как: 1. Digital. Здесь можно поработать с современными цифровыми технологиями, развивая интернет-банк, мобильный банк, платежные сервисы и многое другое. 2. CRM. Появляется шанс построить удобное и красивое решение для всего банка на базе MS Dynamics CRM. 3. Интеграция. Есть возможность участия в масштабных проектах объединения ИТ ландшафтов банков. И это далеко не все, у нас есть масса иных направлений. Берите коллег и приходите на собеседование! В жизни всегда есть место открытию!   Обязанности:  Разработка ETL процедур на OracleDataIntegrator(ODI) согласно ТЗ; Разработка технической документации и подготовка инструкций специалистам поддержки; Взаимодействие с архитекторами хранилища данных и аналитиками;    Требования:  Высшее техническое образование; Опыт работы с ETL средствами от 1-го года; Знание основных принципов разработки ETL; Отличное знание SQL, опыт оптимизации запросов; Опыт работы с большими объемами данных; Приветствуется знание JAVA; Желание развиваться и изучать новые средства разработки; Чтение документации на английском.    Условия:  должностной оклад, годовой бонус; добровольное медицинское страхование, льготное кредитование сотрудников, льготы на фитнес; свободный дресс-код, позитивная атмосфера, дружный коллектив. 
В банк "Открытие" приглашаются талантливые разработчики, методичные и дисциплинированные тестировщики, архитекторы и аналитики с системным подходом. Лучшие специалисты рассматриваются в разнообразные стратегические проекты банка, такие как: 1. Digital. Здесь можно поработать с современными цифровыми технологиями, развивая интернет-банк, мобильный банк, платежные сервисы и многое другое. 2. CRM. Появляется шанс построить удобное и красивое решение для всего банка на базе MS Dynamics CRM. 3. Интеграция. Есть возможность участия в масштабных проектах объединения ИТ ландшафтов банков. И это далеко не все, у нас есть масса иных направлений. Берите коллег и приходите на собеседование! В жизни всегда есть место открытию!   Обязанности:  анализ требований Заказчика по доработке программного обеспечения; проработка технических заданий и их согласование с Заказчиком; реализация по техническому заданию, исполнение сроков по разработке; экспертная консультация отделов поддержки анализа и тестирования; контроль сроков по внедрению доработок в рамках своего направления; выстраивание эффективных коммуникаций с сотрудниками Бизнес подразделений и ИТ подразделений, в т.ч. с внешними подрядчиками; программирование PL+.    Требования:  знание основных принципов функционирования реляционных СУБД; опыт работы с АСБ ЦФТ-Банк от 2-х лет; обязательные знания PL/SQL, PLPLUS; опыт разработки в АБС ЦФТ-Банк от 1-го года; знание банковских технологий и основ банковского учета; знание функционала и опыт настройки основных модулей системы, обязательно знание модулей (Учетное ядро); знание остальных модулей ЦФТ-Банк (Кредиты, РКО, Расчётный центр, Депозиты) является преимуществом.    Условия:  должностной оклад, годовой бонус; добровольное медицинское страхование, льготное кредитование сотрудников, льготы на фитнес; свободный дресс-код, позитивная атмосфера, дружный коллектив. 
В банк "Открытие" приглашаются талантливые разработчики, методичные и дисциплинированные тестировщики, архитекторы и аналитики с системным подходом. Лучшие специалисты рассматриваются в разнообразные стратегические проекты банка, такие как: 1. Digital. Здесь можно поработать с современными цифровыми технологиями, развивая интернет-банк, мобильный банк, платежные сервисы и многое другое. 2. CRM. Появляется шанс построить удобное и красивое решение для всего банка на базе MS Dynamics CRM. 3. Интеграция. Есть возможность участия в масштабных проектах объединения ИТ ландшафтов банков. И это далеко не все, у нас есть масса иных направлений. Берите коллег и приходите на собеседование! В жизни всегда есть место открытию!   Обязанности:  Анализ требований Заказчика по доработке программного обеспечения; Проработка технических заданий и их согласование с Заказчиком; Реализация по техническому заданию, исполнение сроков по разработке; Экспертная консультация отделов поддержки. анализа и тестирования; Контроль сроков по внедрению доработок в рамках своего направления; Выстраивание эффективных коммуникаций с сотрудниками Бизнес подразделений и ИТ подразделений, так же с внешними подрядчиками; Программирование скриптов    Требования:  Опыт сопровождения BS-Client v.3 Основы SQL (T-SQL)    Приветствуется:  Опыт разработки BS-Client v.3 (BS-Script) Знание одной из систем контроля версий (SVN, GIT)    Условия:  Должностной оклад, годовой бонус; Добровольное медицинское страхование, льготное кредитование сотрудников, льготы на фитнес; Свободный дресс-код, позитивная атмосфера, дружный коллектив. 
О нас: Наша компания ООО "ХФТ-ИТ" успешно развивается и поэтому ищет в команду еще одного программиста. Мы занимается разработкой программных продуктов в сфере высокочастотной торговли на фондовых и валютных рынках.   Разыскивается талантливый С++/C# разработчик в дружную молодую команду. Обещаем большой спектр интересных задач, комфортную рабочую атмосферу и достойное вознаграждение. С нами вы не только отточите свои навыки оптимизации производительности программного кода, но и получите уникальный опыт работы с финансовыми рынками.   Чем предстоит заниматься:  Доработка и поддержка существующей интеллектуальной торговой системы и программы для бек-теста стратегий на исторических данных.    Наш кандидат:  Должен иметь опыт разработки клиент/серверных приложений на C++/C#, кроме этого:  знать фундаментальные структуры данных и алгоритмы; уметь решать нестандартные задачи; в состоянии прочитать техническую документацию на английском языке.   Будет плюсом наличие опыта:  работы со средствами отладки и профилирования под Linux; использования библиотеки BOOST; использования stl, POSIX API; использования численных методов   Хорошим дополнением к вышеперечисленному будет наличие у кандидата высшего технического (математического) образования.    Условия:  С нами хорошо, потому что успешного разработчика ждут:  бонусы по результатам реализации поставленных задач; конкурентная заработная плата по результатам собеседования; гибкий рабочий график (полная занятость); неформальная дружеская атмосфера, признание коллег.   
Обязанности:  совершенствование процессов мониторинга информационно-вычислительными и сетевыми ресурсами; разработка и согласование ТЗ; постановка задач для исполнителей в части мониторинга и отчетности о работе информационных сервисов, контроль и приемка работ; взаимодействие с вендорами; обеспечение документирования; техническое консультирование инженеров первой линии технической поддержки; сопровождение проектов.  Требования:  гражданство РФ; образование - высшее техническое; английский - технический; хорошее владение методологией постановки систем на мониторинг; практические навыки по внедрению продуктов хотя бы одной линейки Tivoli, HP SoftWare; опыт документирования процессов внедрения систем мониторинга; опыт администрирования Linux/Windows; умение ставить задачи и контролировать их исполнение; наличие сертификатов вендоров приветствуется.  Условия:  оформление в штат по ТК РФ на срок реализации госконтракта; 100% «белая» заработная плата, размер определяется по результатам собеседования; ДМС по окончании испытательного срока; отличные перспективы профессионального роста и развития; поощрение и содействие обучению и сертификации; полная занятость, дружный коллектив; шаговая доступность офиса от метро «Сокольники»; возможны редкие командировки. 
Обязанности:   сервисная поддержка и администрирование платформы ORACLE EXADATA; администрирование и настройка СУБД Oracle; резервное копирование и восстановление баз данных; мониторинг и проведение процедур планового обслуживания; восстановление системы после сбоя; планирование нагрузки системы и необходимых системных ресурсов; обеспечение безопасности системы; техническое консультирование инженеров первой линии технической поддержки, сопровождение проектов; проведение модернизации и развитие инфраструктуры ORACLE; подготовка регламентов и технических инструкций; предпроектное обследование объектов, анализ требований, подготовка технических предложений по направлению ORACLE; обеспечение подготовки спецификаций по направлению; разработка части проектной документации по направлению, участие в СМР, ПНР, внедрении систем.  Требования:  образование - высшее техническое; опыт работы по администрированию платформы ORACLE EXADATA не менее 2-х лет; навыки работы с SQL, PL/SQL; опыт администрирования, настройки и оптимизации СУБД Oracle; знание основ администрирования и серверной архитектуры платформ Linux/UNIX; наличие сертификатов вендоров MS, HP, Brocade, EMC, Symantec, VMWare и других приветствуется; опыт разработки технической документации; английский язык – технический.  Условия:  оформление по ТК РФ. 100% «белая» заработная плата по результатам собеседования. ДМС по окончании испытательного срока. отличные перспективы профессионального роста и развития. поощрение и содействие обучению и сертификации. полная занятость, дружный коллектив. шаговая доступность офиса от метро «Сокольники». 
Key details:  Strong T-SQL (queries, stored procedures, etc.); Strong experience with SSRS (Crystal Reports as an alternative); Basic knowledge of Java or C# .Net technology stack is a big plus; SSIS and SSAS as a big advantage Some financial knowledge is a plus; Excellent English Strong communication skills; Excellent attention to detail.  Job Description  Our customer is quick growing company which offers its clients comprehensive, innovative and independent advice and solutions based on years of successfully investing, structuring, and advising clients worldwide. Report Developer will maintain and enhance Financial Reporting application, build and implement new Reports, including creating new MS SQL stored procedures for any kind of reports.  The project uses the following technologies and tools:  Languages: T-SQL, Java, C# .Net DB: MS SQL Source control: SVN User Stories/Issues Tracking System: Jira  Responsibilities include:  Design and develop complex Reports ; Build and update efficient backend functionality using MS SQL stored procedures; Apply ability to participate in user requirements gathering and other interactions with users to produce a better reporting framework.  Minimum requirements are:  Bachelor's degree in Computer Science, Computer Engineering, or a related field; 2 years of related experience in SQL/Reporting development; Excellent communications skills (spoken and written English); Self motivated, quick learner and work independently with minimum guidance; Solid hands-on programming skills, analytic and mathematical skills; Problem solving and troubleshooting expertise to resolve urgent production support issues; We use Agile methodologies including Scrum in our development process. Also we make a big accent on communication: mentoring, stand-up meetings, retrospective, etc.    Benefits:  28 days paid vacation; Medical insurance, incl. dentist and medicines; Cost recovery for sport and fitness; Catering service (free lunches for employees); Flexible schedule. 
Прошу Вас обратить внимание, что данная вакансия открыта в Московском офисе и подразумевает работу УДАЛЁННО!!!Просьба присылать отклики!   Вакансия подразделения BIT:ERP. Специализация подразделения: крупнейшие проекты по автоматизации производственных холдингов. Наше подразделение обладает уникальным (для рынка 1С) опытом удалённой командной разработки на крупных проектах (с сотнями и тысячами пользователей). В течение последних трех лет ВСЕ задачи по разработке выполнялись только удалёнными сотрудниками. Наша команда единственная, которая имеет подтверждённый опыт автоматизации крупных производственных предприятий в странах дальнего зарубежья. Также мы являемся разработчиком нескольких коробочных продуктов, в том числе, поставляемых по модели SaaS.   Обязанности:  Разработка (преимущественно доработка УПП, ERP 2.0, Бухгалтерия 3.0, БИТ.ФИНАНС) по проектным решениям  Требования:  Опыт разработки на платформе 1С от 1 года Опыт разработки на управляемых формах Код должен соответствовать «Рекомендациям» фирмы 1С Готовность и способность чётко выполнять регламенты компании (по разработке, по выпуску новых релизов и т.д.) Базовые знания бухгалтерского учета Опыт обновления нетиповых конфигураций Приветствуется опыт командной разработки (хранилище, баг-трекер, файлы поставки)  Условия:  Удалённая работа, полный рабочий день (при необходимости с руководителем можно согласовать позднее/раннее начало рабочего дня, перерывы в течение дня) Возможность согласования индивидуального графика на переходный период. Например, если Вы сейчас выполняете удалённо работы, и должны их завершить, то на первое время можем согласовать 4-6 рабочих часов в день. Оплачиваемые редкие переработки Оформление по ТК РФ, соц. пакет Чёткий и прозрачный для всех участников процесс разработки на проекте. От постановки задачи консультантом (в письменном виде), до включения разработанного функционала в релиз. Использование современных инструментов. Компетентный руководитель и коллеги Интересные и сложные задачи (крупные проекты, базы с высокой нагрузкой, заказчики на разных континентах, использование возможностей новейших версий платформы 1С)    Процесс приёма на работу:  Высылаете резюме. Обязательно укажите наиболее интересные проекты/задачи которые вам приходилось решать. Подтверждаете квалификацию:  ИЛИ приложите примеры ВАШЕГО кода к резюме ИЛИ выполняете наше 4-х часовое тестовое задание   Проходите интервью по телефону (скайп) с вашим коллегой, старшим разработчиком Выходите на работу 
Прошу Вас обратить внимание, что данная вакансия открыта в Московском офисе и подразумевает работу УДАЛЁННО!!!Просьба присылать отклики!   Вакансия подразделения BIT:ERP. Специализация подразделения: крупнейшие проекты по автоматизации производственных холдингов. Наше подразделение обладает уникальным (для рынка 1С) опытом удалённой командной разработки на крупных проектах (с сотнями и тысячами пользователей). В течение последних трех лет ВСЕ задачи по разработке выполнялись только удалёнными сотрудниками. Наша команда единственная, которая имеет подтверждённый опыт автоматизации крупных производственных предприятий в странах дальнего зарубежья. Также мы являемся разработчиком нескольких коробочных продуктов, в том числе, поставляемых по модели SaaS.   Обязанности:  Разработка (преимущественно доработка УПП, ERP 2.0, Бухгалтерия 3.0, БИТ.ФИНАНС) по проектным решениям  Требования:  Опыт разработки на платформе 1С от 1 года Опыт разработки на управляемых формах Код должен соответствовать «Рекомендациям» фирмы 1С Готовность и способность чётко выполнять регламенты компании (по разработке, по выпуску новых релизов и т.д.) Базовые знания бухгалтерского учета Опыт обновления нетиповых конфигураций Приветствуется опыт командной разработки (хранилище, баг-трекер, файлы поставки)  Условия:  Удалённая работа, полный рабочий день (при необходимости с руководителем можно согласовать позднее/раннее начало рабочего дня, перерывы в течение дня) Возможность согласования индивидуального графика на переходный период. Например, если Вы сейчас выполняете удалённо работы, и должны их завершить, то на первое время можем согласовать 4-6 рабочих часов в день. Оплачиваемые редкие переработки Оформление по ТК РФ, соц. пакет Чёткий и прозрачный для всех участников процесс разработки на проекте. От постановки задачи консультантом (в письменном виде), до включения разработанного функционала в релиз. Использование современных инструментов. Компетентный руководитель и коллеги Интересные и сложные задачи (крупные проекты, базы с высокой нагрузкой, заказчики на разных континентах, использование возможностей новейших версий платформы 1С)    Процесс приёма на работу:  Высылаете резюме. Обязательно укажите наиболее интересные проекты/задачи которые вам приходилось решать. Подтверждаете квалификацию:  ИЛИ приложите примеры ВАШЕГО кода к резюме ИЛИ выполняете наше 4-х часовое тестовое задание   Проходите интервью по телефону (скайп) с вашим коллегой, старшим разработчиком Выходите на работу 
Прошу Вас обратить внимание, что данная вакансия открыта в Московском офисе и подразумевает работу УДАЛЁННО!!!Просьба присылать отклики!   Вакансия подразделения BIT:ERP. Специализация подразделения: крупнейшие проекты по автоматизации производственных холдингов. Наше подразделение обладает уникальным (для рынка 1С) опытом удалённой командной разработки на крупных проектах (с сотнями и тысячами пользователей). В течение последних трех лет ВСЕ задачи по разработке выполнялись только удалёнными сотрудниками. Наша команда единственная, которая имеет подтверждённый опыт автоматизации крупных производственных предприятий в странах дальнего зарубежья. Также мы являемся разработчиком нескольких коробочных продуктов, в том числе, поставляемых по модели SaaS.   Обязанности:  Разработка (преимущественно доработка УПП, ERP 2.0, Бухгалтерия 3.0, БИТ.ФИНАНС) по проектным решениям  Требования:  Опыт разработки на платформе 1С от 1 года Опыт разработки на управляемых формах Код должен соответствовать «Рекомендациям» фирмы 1С Готовность и способность чётко выполнять регламенты компании (по разработке, по выпуску новых релизов и т.д.) Базовые знания бухгалтерского учета Опыт обновления нетиповых конфигураций Приветствуется опыт командной разработки (хранилище, баг-трекер, файлы поставки)  Условия:  Удалённая работа, полный рабочий день (при необходимости с руководителем можно согласовать позднее/раннее начало рабочего дня, перерывы в течение дня) Возможность согласования индивидуального графика на переходный период. Например, если Вы сейчас выполняете удалённо работы, и должны их завершить, то на первое время можем согласовать 4-6 рабочих часов в день. Оплачиваемые редкие переработки Оформление по ТК РФ, соц. пакет Чёткий и прозрачный для всех участников процесс разработки на проекте. От постановки задачи консультантом (в письменном виде), до включения разработанного функционала в релиз. Использование современных инструментов. Компетентный руководитель и коллеги Интересные и сложные задачи (крупные проекты, базы с высокой нагрузкой, заказчики на разных континентах, использование возможностей новейших версий платформы 1С)    Процесс приёма на работу:  Высылаете резюме. Обязательно укажите наиболее интересные проекты/задачи которые вам приходилось решать. Подтверждаете квалификацию:  ИЛИ приложите примеры ВАШЕГО кода к резюме ИЛИ выполняете наше 4-х часовое тестовое задание   Проходите интервью по телефону (скайп) с вашим коллегой, старшим разработчиком Выходите на работу 
Прошу Вас обратить внимание, что данная вакансия открыта в Московском офисе и подразумевает работу УДАЛЁННО!!!Просьба присылать отклики!   Вакансия подразделения BIT:ERP. Специализация подразделения: крупнейшие проекты по автоматизации производственных холдингов. Наше подразделение обладает уникальным (для рынка 1С) опытом удалённой командной разработки на крупных проектах (с сотнями и тысячами пользователей). В течение последних трех лет ВСЕ задачи по разработке выполнялись только удалёнными сотрудниками. Наша команда единственная, которая имеет подтверждённый опыт автоматизации крупных производственных предприятий в странах дальнего зарубежья. Также мы являемся разработчиком нескольких коробочных продуктов, в том числе, поставляемых по модели SaaS.   Обязанности:  Разработка (преимущественно доработка УПП, ERP 2.0, Бухгалтерия 3.0, БИТ.ФИНАНС) по проектным решениям  Требования:  Опыт разработки на платформе 1С от 1 года Опыт разработки на управляемых формах Код должен соответствовать «Рекомендациям» фирмы 1С Готовность и способность чётко выполнять регламенты компании (по разработке, по выпуску новых релизов и т.д.) Базовые знания бухгалтерского учета Опыт обновления нетиповых конфигураций Приветствуется опыт командной разработки (хранилище, баг-трекер, файлы поставки)  Условия:  Удалённая работа, полный рабочий день (при необходимости с руководителем можно согласовать позднее/раннее начало рабочего дня, перерывы в течение дня) Возможность согласования индивидуального графика на переходный период. Например, если Вы сейчас выполняете удалённо работы, и должны их завершить, то на первое время можем согласовать 4-6 рабочих часов в день. Оплачиваемые редкие переработки Оформление по ТК РФ, соц. пакет Чёткий и прозрачный для всех участников процесс разработки на проекте. От постановки задачи консультантом (в письменном виде), до включения разработанного функционала в релиз. Использование современных инструментов. Компетентный руководитель и коллеги Интересные и сложные задачи (крупные проекты, базы с высокой нагрузкой, заказчики на разных континентах, использование возможностей новейших версий платформы 1С)    Процесс приёма на работу:  Высылаете резюме. Обязательно укажите наиболее интересные проекты/задачи которые вам приходилось решать. Подтверждаете квалификацию:  ИЛИ приложите примеры ВАШЕГО кода к резюме ИЛИ выполняете наше 4-х часовое тестовое задание   Проходите интервью по телефону (скайп) с вашим коллегой, старшим разработчиком Выходите на работу 
Прошу Вас обратить внимание, что данная вакансия открыта в Московском офисе и подразумевает работу УДАЛЁННО!!!Просьба присылать отклики!   Вакансия подразделения BIT:ERP. Специализация подразделения: крупнейшие проекты по автоматизации производственных холдингов. Наше подразделение обладает уникальным (для рынка 1С) опытом удалённой командной разработки на крупных проектах (с сотнями и тысячами пользователей). В течение последних трех лет ВСЕ задачи по разработке выполнялись только удалёнными сотрудниками. Наша команда единственная, которая имеет подтверждённый опыт автоматизации крупных производственных предприятий в странах дальнего зарубежья. Также мы являемся разработчиком нескольких коробочных продуктов, в том числе, поставляемых по модели SaaS.   Обязанности:  Разработка (преимущественно доработка УПП, ERP 2.0, Бухгалтерия 3.0, БИТ.ФИНАНС) по проектным решениям  Требования:  Опыт разработки на платформе 1С от 1 года Опыт разработки на управляемых формах Код должен соответствовать «Рекомендациям» фирмы 1С Готовность и способность чётко выполнять регламенты компании (по разработке, по выпуску новых релизов и т.д.) Базовые знания бухгалтерского учета Опыт обновления нетиповых конфигураций Приветствуется опыт командной разработки (хранилище, баг-трекер, файлы поставки)  Условия:  Удалённая работа, полный рабочий день (при необходимости с руководителем можно согласовать позднее/раннее начало рабочего дня, перерывы в течение дня) Возможность согласования индивидуального графика на переходный период. Например, если Вы сейчас выполняете удалённо работы, и должны их завершить, то на первое время можем согласовать 4-6 рабочих часов в день. Оплачиваемые редкие переработки Оформление по ТК РФ, соц. пакет Чёткий и прозрачный для всех участников процесс разработки на проекте. От постановки задачи консультантом (в письменном виде), до включения разработанного функционала в релиз. Использование современных инструментов. Компетентный руководитель и коллеги Интересные и сложные задачи (крупные проекты, базы с высокой нагрузкой, заказчики на разных континентах, использование возможностей новейших версий платформы 1С)    Процесс приёма на работу:  Высылаете резюме. Обязательно укажите наиболее интересные проекты/задачи которые вам приходилось решать. Подтверждаете квалификацию:  ИЛИ приложите примеры ВАШЕГО кода к резюме ИЛИ выполняете наше 4-х часовое тестовое задание   Проходите интервью по телефону (скайп) с вашим коллегой, старшим разработчиком Выходите на работу 
Первый БИТ - международная IT-компания с крупнейшей филиальной сетью, лидер автоматизации учета и управления на платформе 1С! Сегодня Первый БИТ – это мощная структура! Офисы компании открыты в пяти странах мира: Россия, Украина, Казахстан, ОАЭ, Канада. Мы ищем программиста с начальными знаниями в 1С на работу на крупных проектах. Обязанности:  Доработка конфигураций 1С, интеграция 1С с другими системами; Создание собственных решений и разработок; Обновление и переносы данных, переходы на новые конфигурации; Работа на крупных проектах.  Требования:  Опыт в сфере 1С от 0,5 года; Навыки программирования в 1С; Знание одной или нескольких конфигураций 1С. Будет интересно, если Вы: Хотите решать сложные и интересные задачи; Получаете удовольствие от результата.  Условия:  Официальное трудоустройство (полная занятость); Обучение и сертификация в 1С за счет компании; Возможность обмена опытом с профессиональными разработчиками в сфере 1С (многие разработчики известных решений 1С работают у нас!); Профессиональный и карьерный рост внутри компании; ДМС; Развитая корпоративная культура: спортивные мероприятия, дни рождения, корпоративы; Современный оборудованный офис в трех минутах от ст. метро Фрунзенская. 
Первый БИТ - международная IT-компания с крупнейшей филиальной сетью, лидер автоматизации учета и управления на платформе 1С! Мы специализируемся на предоставлении комплекса услуг по автоматизации предприятий любого масштаба и вида деятельности: от продажи, внедрения и сопровождения программ 1С, до реализации масштабных проектов и создания информационных систем под индивидуальные требования заказчика. Сегодня в нашей команде – около 5000 единомышленников, профессионалов своего дела. Каждый может выбирать то, что ему ближе и развиваться вместе с компанией в интересных ему областях: от автоматизации учета до разработки мобильных приложений и облачных сервисов. Наш девиз: «Если быть, то быть первым!» и мы не останавливаемся на достигнутом, развивая новые направления деятельности компании. Мы заинтересованы в талантливых, энергичных и преданных делу сотрудниках. Уверены, что у нас вы сможете развиваться быстрее, чем в любой другой компании! Итогом 17-и лет работы стало создание крупнейшей региональной сети среди фирм-франчайзи 1С. Сегодня Первый БИТ – это мощная структура! Офисы компании открыты в пяти странах мира: Россия, Украина, Казахстан, ОАЭ, Канада. Если Вы:  Хотите развиваться в области 1С; Хотите, чтобы Ваша заработная плата зависела от Ваших знаний и результатов.  то начать можно будет с:  Создания, установки, настройки, внедрения программ 1C; Изменения конфигурации под конкретного заказчика; Консультирования пользователей по продуктам 1С; Обучения клиента работе с программой; Работы у клиента.  Требования:  Высшее профильное образование; Коммуникабельность - ориентация на клиента; Ответственность; Знание минимум одного языка программирования! Опытный пользователь ПК‚ MS Office‚ интернет; Желательно наличие сертификатов 1С; Желание развиваться в сфере 1С; Готовность к разъездной работе!  Условия:  Оформление по ТК РФ; Разъездной характер работы; Оплата проездного билета и мобильной связи; Бесплатное обучение программным продуктам и повышение квалификации; Обучение программированию; Возможность получения сертификатов 1С; Реальная возможность профессионального, карьерного и финансового роста! Развитая корпоративная культура: спортивные мероприятия, дни рождения, корпоративы; Молодой, дружный коллектив; ДМС; Современный оборудованный офис в трех минутах от ст. метро Фрунзенская. 
Первый БИТ - это международная IT-компания с крупнейшей филиальной сетью, лидер автоматизации учета и управления на платформе 1С. Мы заинтересованы в талантливых, энергичных и преданных делу сотрудниках. Уверены, что у нас Вы сможете развиваться быстрее, чем в любой другой компании!Обязанности:  Постпроектное сопровождение программ 1С; Доработка конфигураций 1С, интеграция 1С с другими системами; Создание собственных решений и разработок; Сложные обновления, переносы данных, переходы на новые конфигурации. Требования:  Знание систем учета (бухгалтерского, налогового, складского и т.д.); Уверенное знание одной или нескольких конфигураций 1С; Наличие сертификатов 1С. Будет интересно, если Вы:  Хотите решать сложные и интересные задачи; Получаете удовольствие от результата.  Условия:  Официальное трудоустройство (полная занятость); Обучение и сертификация в 1С за счет компании; Возможность обмена опытом с профессиональными разработчиками в сфере 1С (многие разработчики известных решений 1С работают у нас!); Профессиональный и карьерный рост внутри компании; ДМС; Развитая корпоративная культура: спортивные мероприятия, дни рождения, корпоративы; Современный оборудованный офис в трех минутах от ст. метро Фрунзенская. 
Прошу Вас обратить внимание, что данная вакансия открыта в Московском офисе и подразумевает работу УДАЛЁННО!!!Просьба присылать отклики!   Вакансия подразделения BIT:ERP. Специализация подразделения: крупнейшие проекты по автоматизации производственных холдингов. Наше подразделение обладает уникальным (для рынка 1С) опытом удалённой командной разработки на крупных проектах (с сотнями и тысячами пользователей). В течение последних трех лет ВСЕ задачи по разработке выполнялись только удалёнными сотрудниками. Наша команда единственная, которая имеет подтверждённый опыт автоматизации крупных производственных предприятий в странах дальнего зарубежья. Также мы являемся разработчиком нескольких коробочных продуктов, в том числе, поставляемых по модели SaaS.   Обязанности:  Разработка (преимущественно доработка УПП, ERP 2.0, Бухгалтерия 3.0, БИТ.ФИНАНС) по проектным решениям  Требования:  Опыт разработки на платформе 1С от 1 года Опыт разработки на управляемых формах Код должен соответствовать «Рекомендациям» фирмы 1С Готовность и способность чётко выполнять регламенты компании (по разработке, по выпуску новых релизов и т.д.) Базовые знания бухгалтерского учета Опыт обновления нетиповых конфигураций Приветствуется опыт командной разработки (хранилище, баг-трекер, файлы поставки)  Условия:  Удалённая работа, полный рабочий день (при необходимости с руководителем можно согласовать позднее/раннее начало рабочего дня, перерывы в течение дня) Возможность согласования индивидуального графика на переходный период. Например, если Вы сейчас выполняете удалённо работы, и должны их завершить, то на первое время можем согласовать 4-6 рабочих часов в день. Оплачиваемые редкие переработки Оформление по ТК РФ, соц. пакет Чёткий и прозрачный для всех участников процесс разработки на проекте. От постановки задачи консультантом (в письменном виде), до включения разработанного функционала в релиз. Использование современных инструментов. Компетентный руководитель и коллеги Интересные и сложные задачи (крупные проекты, базы с высокой нагрузкой, заказчики на разных континентах, использование возможностей новейших версий платформы 1С)    Процесс приёма на работу:  Высылаете резюме. Обязательно укажите наиболее интересные проекты/задачи которые вам приходилось решать. Подтверждаете квалификацию:  ИЛИ приложите примеры ВАШЕГО кода к резюме ИЛИ выполняете наше 4-х часовое тестовое задание   Проходите интервью по телефону (скайп) с вашим коллегой, старшим разработчиком Выходите на работу 
Прошу Вас обратить внимание, что данная вакансия открыта в Московском офисе и подразумевает работу УДАЛЁННО!!!Просьба присылать отклики!   Вакансия подразделения BIT:ERP. Специализация подразделения: крупнейшие проекты по автоматизации производственных холдингов. Наше подразделение обладает уникальным (для рынка 1С) опытом удалённой командной разработки на крупных проектах (с сотнями и тысячами пользователей). В течение последних трех лет ВСЕ задачи по разработке выполнялись только удалёнными сотрудниками. Наша команда единственная, которая имеет подтверждённый опыт автоматизации крупных производственных предприятий в странах дальнего зарубежья. Также мы являемся разработчиком нескольких коробочных продуктов, в том числе, поставляемых по модели SaaS.   Обязанности:  Разработка (преимущественно доработка УПП, ERP 2.0, Бухгалтерия 3.0, БИТ.ФИНАНС) по проектным решениям  Требования:  Опыт разработки на платформе 1С от 1 года Опыт разработки на управляемых формах Код должен соответствовать «Рекомендациям» фирмы 1С Готовность и способность чётко выполнять регламенты компании (по разработке, по выпуску новых релизов и т.д.) Базовые знания бухгалтерского учета Опыт обновления нетиповых конфигураций Приветствуется опыт командной разработки (хранилище, баг-трекер, файлы поставки)  Условия:  Удалённая работа, полный рабочий день (при необходимости с руководителем можно согласовать позднее/раннее начало рабочего дня, перерывы в течение дня) Возможность согласования индивидуального графика на переходный период. Например, если Вы сейчас выполняете удалённо работы, и должны их завершить, то на первое время можем согласовать 4-6 рабочих часов в день. Оплачиваемые редкие переработки Оформление по ТК РФ, соц. пакет Чёткий и прозрачный для всех участников процесс разработки на проекте. От постановки задачи консультантом (в письменном виде), до включения разработанного функционала в релиз. Использование современных инструментов. Компетентный руководитель и коллеги Интересные и сложные задачи (крупные проекты, базы с высокой нагрузкой, заказчики на разных континентах, использование возможностей новейших версий платформы 1С)    Процесс приёма на работу:  Высылаете резюме. Обязательно укажите наиболее интересные проекты/задачи которые вам приходилось решать. Подтверждаете квалификацию:  ИЛИ приложите примеры ВАШЕГО кода к резюме ИЛИ выполняете наше 4-х часовое тестовое задание   Проходите интервью по телефону (скайп) с вашим коллегой, старшим разработчиком Выходите на работу 
Прошу Вас обратить внимание, что данная вакансия открыта в Московском офисе и подразумевает работу УДАЛЁННО!!!Просьба присылать отклики!   Вакансия подразделения BIT:ERP. Специализация подразделения: крупнейшие проекты по автоматизации производственных холдингов. Наше подразделение обладает уникальным (для рынка 1С) опытом удалённой командной разработки на крупных проектах (с сотнями и тысячами пользователей). В течение последних трех лет ВСЕ задачи по разработке выполнялись только удалёнными сотрудниками. Наша команда единственная, которая имеет подтверждённый опыт автоматизации крупных производственных предприятий в странах дальнего зарубежья. Также мы являемся разработчиком нескольких коробочных продуктов, в том числе, поставляемых по модели SaaS.   Обязанности:  Разработка (преимущественно доработка УПП, ERP 2.0, Бухгалтерия 3.0, БИТ.ФИНАНС) по проектным решениям  Требования:  Опыт разработки на платформе 1С от 1 года Опыт разработки на управляемых формах Код должен соответствовать «Рекомендациям» фирмы 1С Готовность и способность чётко выполнять регламенты компании (по разработке, по выпуску новых релизов и т.д.) Базовые знания бухгалтерского учета Опыт обновления нетиповых конфигураций Приветствуется опыт командной разработки (хранилище, баг-трекер, файлы поставки)  Условия:  Удалённая работа, полный рабочий день (при необходимости с руководителем можно согласовать позднее/раннее начало рабочего дня, перерывы в течение дня) Возможность согласования индивидуального графика на переходный период. Например, если Вы сейчас выполняете удалённо работы, и должны их завершить, то на первое время можем согласовать 4-6 рабочих часов в день. Оплачиваемые редкие переработки Оформление по ТК РФ, соц. пакет Чёткий и прозрачный для всех участников процесс разработки на проекте. От постановки задачи консультантом (в письменном виде), до включения разработанного функционала в релиз. Использование современных инструментов. Компетентный руководитель и коллеги Интересные и сложные задачи (крупные проекты, базы с высокой нагрузкой, заказчики на разных континентах, использование возможностей новейших версий платформы 1С)    Процесс приёма на работу:  Высылаете резюме. Обязательно укажите наиболее интересные проекты/задачи которые вам приходилось решать. Подтверждаете квалификацию:  ИЛИ приложите примеры ВАШЕГО кода к резюме ИЛИ выполняете наше 4-х часовое тестовое задание   Проходите интервью по телефону (скайп) с вашим коллегой, старшим разработчиком Выходите на работу 
Прошу Вас обратить внимание, что данная вакансия открыта в Московском офисе и подразумевает работу УДАЛЁННО!!!Просьба присылать отклики!   Вакансия подразделения BIT:ERP. Специализация подразделения: крупнейшие проекты по автоматизации производственных холдингов. Наше подразделение обладает уникальным (для рынка 1С) опытом удалённой командной разработки на крупных проектах (с сотнями и тысячами пользователей). В течение последних трех лет ВСЕ задачи по разработке выполнялись только удалёнными сотрудниками. Наша команда единственная, которая имеет подтверждённый опыт автоматизации крупных производственных предприятий в странах дальнего зарубежья. Также мы являемся разработчиком нескольких коробочных продуктов, в том числе, поставляемых по модели SaaS.   Обязанности:  Разработка (преимущественно доработка УПП, ERP 2.0, Бухгалтерия 3.0, БИТ.ФИНАНС) по проектным решениям  Требования:  Опыт разработки на платформе 1С от 1 года Опыт разработки на управляемых формах Код должен соответствовать «Рекомендациям» фирмы 1С Готовность и способность чётко выполнять регламенты компании (по разработке, по выпуску новых релизов и т.д.) Базовые знания бухгалтерского учета Опыт обновления нетиповых конфигураций Приветствуется опыт командной разработки (хранилище, баг-трекер, файлы поставки)  Условия:  Удалённая работа, полный рабочий день (при необходимости с руководителем можно согласовать позднее/раннее начало рабочего дня, перерывы в течение дня) Возможность согласования индивидуального графика на переходный период. Например, если Вы сейчас выполняете удалённо работы, и должны их завершить, то на первое время можем согласовать 4-6 рабочих часов в день. Оплачиваемые редкие переработки Оформление по ТК РФ, соц. пакет Чёткий и прозрачный для всех участников процесс разработки на проекте. От постановки задачи консультантом (в письменном виде), до включения разработанного функционала в релиз. Использование современных инструментов. Компетентный руководитель и коллеги Интересные и сложные задачи (крупные проекты, базы с высокой нагрузкой, заказчики на разных континентах, использование возможностей новейших версий платформы 1С)    Процесс приёма на работу:  Высылаете резюме. Обязательно укажите наиболее интересные проекты/задачи которые вам приходилось решать. Подтверждаете квалификацию:  ИЛИ приложите примеры ВАШЕГО кода к резюме ИЛИ выполняете наше 4-х часовое тестовое задание   Проходите интервью по телефону (скайп) с вашим коллегой, старшим разработчиком Выходите на работу 
Прошу Вас обратить внимание, что данная вакансия открыта в Московском офисе и подразумевает работу УДАЛЁННО!!!Просьба присылать отклики!   Вакансия подразделения BIT:ERP. Специализация подразделения: крупнейшие проекты по автоматизации производственных холдингов. Наше подразделение обладает уникальным (для рынка 1С) опытом удалённой командной разработки на крупных проектах (с сотнями и тысячами пользователей). В течение последних трех лет ВСЕ задачи по разработке выполнялись только удалёнными сотрудниками. Наша команда единственная, которая имеет подтверждённый опыт автоматизации крупных производственных предприятий в странах дальнего зарубежья. Также мы являемся разработчиком нескольких коробочных продуктов, в том числе, поставляемых по модели SaaS.   Обязанности:  Разработка (преимущественно доработка УПП, ERP 2.0, Бухгалтерия 3.0, БИТ.ФИНАНС) по проектным решениям  Требования:  Опыт разработки на платформе 1С от 1 года Опыт разработки на управляемых формах Код должен соответствовать «Рекомендациям» фирмы 1С Готовность и способность чётко выполнять регламенты компании (по разработке, по выпуску новых релизов и т.д.) Базовые знания бухгалтерского учета Опыт обновления нетиповых конфигураций Приветствуется опыт командной разработки (хранилище, баг-трекер, файлы поставки)  Условия:  Удалённая работа, полный рабочий день (при необходимости с руководителем можно согласовать позднее/раннее начало рабочего дня, перерывы в течение дня) Возможность согласования индивидуального графика на переходный период. Например, если Вы сейчас выполняете удалённо работы, и должны их завершить, то на первое время можем согласовать 4-6 рабочих часов в день. Оплачиваемые редкие переработки Оформление по ТК РФ, соц. пакет Чёткий и прозрачный для всех участников процесс разработки на проекте. От постановки задачи консультантом (в письменном виде), до включения разработанного функционала в релиз. Использование современных инструментов. Компетентный руководитель и коллеги Интересные и сложные задачи (крупные проекты, базы с высокой нагрузкой, заказчики на разных континентах, использование возможностей новейших версий платформы 1С)    Процесс приёма на работу:  Высылаете резюме. Обязательно укажите наиболее интересные проекты/задачи которые вам приходилось решать. Подтверждаете квалификацию:  ИЛИ приложите примеры ВАШЕГО кода к резюме ИЛИ выполняете наше 4-х часовое тестовое задание   Проходите интервью по телефону (скайп) с вашим коллегой, старшим разработчиком Выходите на работу 
Прошу Вас обратить внимание, что данная вакансия открыта в Московском офисе и подразумевает работу УДАЛЁННО!!!Просьба присылать отклики!   Вакансия подразделения BIT:ERP. Специализация подразделения: крупнейшие проекты по автоматизации производственных холдингов. Наше подразделение обладает уникальным (для рынка 1С) опытом удалённой командной разработки на крупных проектах (с сотнями и тысячами пользователей). В течение последних трех лет ВСЕ задачи по разработке выполнялись только удалёнными сотрудниками. Наша команда единственная, которая имеет подтверждённый опыт автоматизации крупных производственных предприятий в странах дальнего зарубежья. Также мы являемся разработчиком нескольких коробочных продуктов, в том числе, поставляемых по модели SaaS.   Обязанности:  Разработка (преимущественно доработка УПП, ERP 2.0, Бухгалтерия 3.0, БИТ.ФИНАНС) по проектным решениям  Требования:  Опыт разработки на платформе 1С от 1 года Опыт разработки на управляемых формах Код должен соответствовать «Рекомендациям» фирмы 1С Готовность и способность чётко выполнять регламенты компании (по разработке, по выпуску новых релизов и т.д.) Базовые знания бухгалтерского учета Опыт обновления нетиповых конфигураций Приветствуется опыт командной разработки (хранилище, баг-трекер, файлы поставки)  Условия:  Удалённая работа, полный рабочий день (при необходимости с руководителем можно согласовать позднее/раннее начало рабочего дня, перерывы в течение дня) Возможность согласования индивидуального графика на переходный период. Например, если Вы сейчас выполняете удалённо работы, и должны их завершить, то на первое время можем согласовать 4-6 рабочих часов в день. Оплачиваемые редкие переработки Оформление по ТК РФ, соц. пакет Чёткий и прозрачный для всех участников процесс разработки на проекте. От постановки задачи консультантом (в письменном виде), до включения разработанного функционала в релиз. Использование современных инструментов. Компетентный руководитель и коллеги Интересные и сложные задачи (крупные проекты, базы с высокой нагрузкой, заказчики на разных континентах, использование возможностей новейших версий платформы 1С)    Процесс приёма на работу:  Высылаете резюме. Обязательно укажите наиболее интересные проекты/задачи которые вам приходилось решать. Подтверждаете квалификацию:  ИЛИ приложите примеры ВАШЕГО кода к резюме ИЛИ выполняете наше 4-х часовое тестовое задание   Проходите интервью по телефону (скайп) с вашим коллегой, старшим разработчиком Выходите на работу 
Первый БИТ - международная IT-компания с крупнейшей филиальной сетью, лидер автоматизации учета и управления на платформе 1С! Сегодня Первый БИТ – это мощная структура! Офисы компании открыты в пяти странах мира: Россия, Украина, Казахстан, ОАЭ, Канада. Мы ищем программиста с начальными знаниями в 1С на работу на крупных проектах. Обязанности:  Доработка конфигураций 1С, интеграция 1С с другими системами; Создание собственных решений и разработок; Обновление и переносы данных, переходы на новые конфигурации; Работа на крупных проектах.  Требования:  Опыт в сфере 1С от 0,5 года; Навыки программирования в 1С; Знание одной или нескольких конфигураций 1С. Будет интересно, если Вы: Хотите решать сложные и интересные задачи; Получаете удовольствие от результата.  Условия:  Официальное трудоустройство (полная занятость); Обучение и сертификация в 1С за счет компании; Возможность обмена опытом с профессиональными разработчиками в сфере 1С (многие разработчики известных решений 1С работают у нас!); Профессиональный и карьерный рост внутри компании; ДМС; Развитая корпоративная культура: спортивные мероприятия, дни рождения, корпоративы; Современный оборудованный офис в трех минутах от ст. метро Фрунзенская. 
Прошу Вас обратить внимание, что данная вакансия открыта в Московском офисе и подразумевает работу УДАЛЁННО!!!Просьба присылать отклики!   Вакансия подразделения BIT:ERP. Специализация подразделения: крупнейшие проекты по автоматизации производственных холдингов. Наше подразделение обладает уникальным (для рынка 1С) опытом удалённой командной разработки на крупных проектах (с сотнями и тысячами пользователей). В течение последних трех лет ВСЕ задачи по разработке выполнялись только удалёнными сотрудниками. Наша команда единственная, которая имеет подтверждённый опыт автоматизации крупных производственных предприятий в странах дальнего зарубежья. Также мы являемся разработчиком нескольких коробочных продуктов, в том числе, поставляемых по модели SaaS.   Обязанности:  Разработка (преимущественно доработка УПП, ERP 2.0, Бухгалтерия 3.0, БИТ.ФИНАНС) по проектным решениям  Требования:  Опыт разработки на платформе 1С от 1 года Опыт разработки на управляемых формах Код должен соответствовать «Рекомендациям» фирмы 1С Готовность и способность чётко выполнять регламенты компании (по разработке, по выпуску новых релизов и т.д.) Базовые знания бухгалтерского учета Опыт обновления нетиповых конфигураций Приветствуется опыт командной разработки (хранилище, баг-трекер, файлы поставки)  Условия:  Удалённая работа, полный рабочий день (при необходимости с руководителем можно согласовать позднее/раннее начало рабочего дня, перерывы в течение дня) Возможность согласования индивидуального графика на переходный период. Например, если Вы сейчас выполняете удалённо работы, и должны их завершить, то на первое время можем согласовать 4-6 рабочих часов в день. Оплачиваемые редкие переработки Оформление по ТК РФ, соц. пакет Чёткий и прозрачный для всех участников процесс разработки на проекте. От постановки задачи консультантом (в письменном виде), до включения разработанного функционала в релиз. Использование современных инструментов. Компетентный руководитель и коллеги Интересные и сложные задачи (крупные проекты, базы с высокой нагрузкой, заказчики на разных континентах, использование возможностей новейших версий платформы 1С)    Процесс приёма на работу:  Высылаете резюме. Обязательно укажите наиболее интересные проекты/задачи которые вам приходилось решать. Подтверждаете квалификацию:  ИЛИ приложите примеры ВАШЕГО кода к резюме ИЛИ выполняете наше 4-х часовое тестовое задание   Проходите интервью по телефону (скайп) с вашим коллегой, старшим разработчиком Выходите на работу 
Прошу Вас обратить внимание, что данная вакансия открыта в Московском офисе и подразумевает работу УДАЛЁННО!!!Просьба присылать отклики!   Вакансия подразделения BIT:ERP. Специализация подразделения: крупнейшие проекты по автоматизации производственных холдингов. Наше подразделение обладает уникальным (для рынка 1С) опытом удалённой командной разработки на крупных проектах (с сотнями и тысячами пользователей). В течение последних трех лет ВСЕ задачи по разработке выполнялись только удалёнными сотрудниками. Наша команда единственная, которая имеет подтверждённый опыт автоматизации крупных производственных предприятий в странах дальнего зарубежья. Также мы являемся разработчиком нескольких коробочных продуктов, в том числе, поставляемых по модели SaaS.   Обязанности:  Разработка (преимущественно доработка УПП, ERP 2.0, Бухгалтерия 3.0, БИТ.ФИНАНС) по проектным решениям  Требования:  Опыт разработки на платформе 1С от 1 года Опыт разработки на управляемых формах Код должен соответствовать «Рекомендациям» фирмы 1С Готовность и способность чётко выполнять регламенты компании (по разработке, по выпуску новых релизов и т.д.) Базовые знания бухгалтерского учета Опыт обновления нетиповых конфигураций Приветствуется опыт командной разработки (хранилище, баг-трекер, файлы поставки)  Условия:  Удалённая работа, полный рабочий день (при необходимости с руководителем можно согласовать позднее/раннее начало рабочего дня, перерывы в течение дня) Возможность согласования индивидуального графика на переходный период. Например, если Вы сейчас выполняете удалённо работы, и должны их завершить, то на первое время можем согласовать 4-6 рабочих часов в день. Оплачиваемые редкие переработки Оформление по ТК РФ, соц. пакет Чёткий и прозрачный для всех участников процесс разработки на проекте. От постановки задачи консультантом (в письменном виде), до включения разработанного функционала в релиз. Использование современных инструментов. Компетентный руководитель и коллеги Интересные и сложные задачи (крупные проекты, базы с высокой нагрузкой, заказчики на разных континентах, использование возможностей новейших версий платформы 1С)    Процесс приёма на работу:  Высылаете резюме. Обязательно укажите наиболее интересные проекты/задачи которые вам приходилось решать. Подтверждаете квалификацию:  ИЛИ приложите примеры ВАШЕГО кода к резюме ИЛИ выполняете наше 4-х часовое тестовое задание   Проходите интервью по телефону (скайп) с вашим коллегой, старшим разработчиком Выходите на работу 
Прошу Вас обратить внимание, что данная вакансия открыта в Московском офисе и подразумевает работу УДАЛЁННО!!!Просьба присылать отклики!   Вакансия подразделения BIT:ERP. Специализация подразделения: крупнейшие проекты по автоматизации производственных холдингов. Наше подразделение обладает уникальным (для рынка 1С) опытом удалённой командной разработки на крупных проектах (с сотнями и тысячами пользователей). В течение последних трех лет ВСЕ задачи по разработке выполнялись только удалёнными сотрудниками. Наша команда единственная, которая имеет подтверждённый опыт автоматизации крупных производственных предприятий в странах дальнего зарубежья. Также мы являемся разработчиком нескольких коробочных продуктов, в том числе, поставляемых по модели SaaS.   Обязанности:  Разработка (преимущественно доработка УПП, ERP 2.0, Бухгалтерия 3.0, БИТ.ФИНАНС) по проектным решениям  Требования:  Опыт разработки на платформе 1С от 1 года Опыт разработки на управляемых формах Код должен соответствовать «Рекомендациям» фирмы 1С Готовность и способность чётко выполнять регламенты компании (по разработке, по выпуску новых релизов и т.д.) Базовые знания бухгалтерского учета Опыт обновления нетиповых конфигураций Приветствуется опыт командной разработки (хранилище, баг-трекер, файлы поставки)  Условия:  Удалённая работа, полный рабочий день (при необходимости с руководителем можно согласовать позднее/раннее начало рабочего дня, перерывы в течение дня) Возможность согласования индивидуального графика на переходный период. Например, если Вы сейчас выполняете удалённо работы, и должны их завершить, то на первое время можем согласовать 4-6 рабочих часов в день. Оплачиваемые редкие переработки Оформление по ТК РФ, соц. пакет Чёткий и прозрачный для всех участников процесс разработки на проекте. От постановки задачи консультантом (в письменном виде), до включения разработанного функционала в релиз. Использование современных инструментов. Компетентный руководитель и коллеги Интересные и сложные задачи (крупные проекты, базы с высокой нагрузкой, заказчики на разных континентах, использование возможностей новейших версий платформы 1С)    Процесс приёма на работу:  Высылаете резюме. Обязательно укажите наиболее интересные проекты/задачи которые вам приходилось решать. Подтверждаете квалификацию:  ИЛИ приложите примеры ВАШЕГО кода к резюме ИЛИ выполняете наше 4-х часовое тестовое задание   Проходите интервью по телефону (скайп) с вашим коллегой, старшим разработчиком Выходите на работу 
Прошу Вас обратить внимание, что данная вакансия открыта в Московском офисе и подразумевает работу УДАЛЁННО!!!Просьба присылать отклики!   Вакансия подразделения BIT:ERP. Специализация подразделения: крупнейшие проекты по автоматизации производственных холдингов. Наше подразделение обладает уникальным (для рынка 1С) опытом удалённой командной разработки на крупных проектах (с сотнями и тысячами пользователей). В течение последних трех лет ВСЕ задачи по разработке выполнялись только удалёнными сотрудниками. Наша команда единственная, которая имеет подтверждённый опыт автоматизации крупных производственных предприятий в странах дальнего зарубежья. Также мы являемся разработчиком нескольких коробочных продуктов, в том числе, поставляемых по модели SaaS.   Обязанности:  Разработка (преимущественно доработка УПП, ERP 2.0, Бухгалтерия 3.0, БИТ.ФИНАНС) по проектным решениям  Требования:  Опыт разработки на платформе 1С от 1 года Опыт разработки на управляемых формах Код должен соответствовать «Рекомендациям» фирмы 1С Готовность и способность чётко выполнять регламенты компании (по разработке, по выпуску новых релизов и т.д.) Базовые знания бухгалтерского учета Опыт обновления нетиповых конфигураций Приветствуется опыт командной разработки (хранилище, баг-трекер, файлы поставки)  Условия:  Удалённая работа, полный рабочий день (при необходимости с руководителем можно согласовать позднее/раннее начало рабочего дня, перерывы в течение дня) Возможность согласования индивидуального графика на переходный период. Например, если Вы сейчас выполняете удалённо работы, и должны их завершить, то на первое время можем согласовать 4-6 рабочих часов в день. Оплачиваемые редкие переработки Оформление по ТК РФ, соц. пакет Чёткий и прозрачный для всех участников процесс разработки на проекте. От постановки задачи консультантом (в письменном виде), до включения разработанного функционала в релиз. Использование современных инструментов. Компетентный руководитель и коллеги Интересные и сложные задачи (крупные проекты, базы с высокой нагрузкой, заказчики на разных континентах, использование возможностей новейших версий платформы 1С)    Процесс приёма на работу:  Высылаете резюме. Обязательно укажите наиболее интересные проекты/задачи которые вам приходилось решать. Подтверждаете квалификацию:  ИЛИ приложите примеры ВАШЕГО кода к резюме ИЛИ выполняете наше 4-х часовое тестовое задание   Проходите интервью по телефону (скайп) с вашим коллегой, старшим разработчиком Выходите на работу 
Прошу Вас обратить внимание, что данная вакансия открыта в Московском офисе и подразумевает работу УДАЛЁННО!!!Просьба присылать отклики!   Вакансия подразделения BIT:ERP. Специализация подразделения: крупнейшие проекты по автоматизации производственных холдингов. Наше подразделение обладает уникальным (для рынка 1С) опытом удалённой командной разработки на крупных проектах (с сотнями и тысячами пользователей). В течение последних трех лет ВСЕ задачи по разработке выполнялись только удалёнными сотрудниками. Наша команда единственная, которая имеет подтверждённый опыт автоматизации крупных производственных предприятий в странах дальнего зарубежья. Также мы являемся разработчиком нескольких коробочных продуктов, в том числе, поставляемых по модели SaaS.   Обязанности:  Разработка (преимущественно доработка УПП, ERP 2.0, Бухгалтерия 3.0, БИТ.ФИНАНС) по проектным решениям  Требования:  Опыт разработки на платформе 1С от 1 года Опыт разработки на управляемых формах Код должен соответствовать «Рекомендациям» фирмы 1С Готовность и способность чётко выполнять регламенты компании (по разработке, по выпуску новых релизов и т.д.) Базовые знания бухгалтерского учета Опыт обновления нетиповых конфигураций Приветствуется опыт командной разработки (хранилище, баг-трекер, файлы поставки)  Условия:  Удалённая работа, полный рабочий день (при необходимости с руководителем можно согласовать позднее/раннее начало рабочего дня, перерывы в течение дня) Возможность согласования индивидуального графика на переходный период. Например, если Вы сейчас выполняете удалённо работы, и должны их завершить, то на первое время можем согласовать 4-6 рабочих часов в день. Оплачиваемые редкие переработки Оформление по ТК РФ, соц. пакет Чёткий и прозрачный для всех участников процесс разработки на проекте. От постановки задачи консультантом (в письменном виде), до включения разработанного функционала в релиз. Использование современных инструментов. Компетентный руководитель и коллеги Интересные и сложные задачи (крупные проекты, базы с высокой нагрузкой, заказчики на разных континентах, использование возможностей новейших версий платформы 1С)    Процесс приёма на работу:  Высылаете резюме. Обязательно укажите наиболее интересные проекты/задачи которые вам приходилось решать. Подтверждаете квалификацию:  ИЛИ приложите примеры ВАШЕГО кода к резюме ИЛИ выполняете наше 4-х часовое тестовое задание   Проходите интервью по телефону (скайп) с вашим коллегой, старшим разработчиком Выходите на работу 
Компания INFOSUITE- это команда профессионалов, готовых решать сложные и интересные задачи.  Соединяя методологию, отраслевой опыт и передовые технологии, мы предлагаем нашим заказчикам наиболее эффективные решения бизнес-задач. На данном этапе мы ищем в нашу команду Консультанта по 1С:Бухгалтерии предприятия 8. Сотрудника обладающего такими качествами как: внимательность, ответственность, нацеленность на результат и готового работать в сжатые сроки.  Если Вы стремитесь совершенствовать свои знания в области Консультирования и Аналитики бизнес-процессов на базе 1С, мы будем рады видеть Вас в нашей команде.Требования:  Высшее образование. Наличие сертификата по 1С:Бухгалтерии. Ответственность, нацеленность на результат, хорошие коммуникативные навыки, умение работать с пользователями, работа в команде, быстрая обучаемость, стрессоустойчивость, грамотная речь Опыт работы в сфере консалтинга 1С не менее 2 лет. Обязанности:  Консультирование Заказчика по возникающим вопросам. Консультирование при сдаче отчетности. Работа с распределенной базой (3 базы). Настройка учета. Взаимодействие с программистом (постановка задач) по реализации доработок. Мы предлагаем:  Интересные задачи, участие в крупных проектах, творческая работа. Реальные возможности профессионального и карьерного роста. Удаленная работа, возможно вечером или в выходной, объем 50-60 часов в квартал. Оплата труда почасовая, обсуждается при собеседовании. Возможны редкие выезды к Заказчику (г. Истра). Офис компании: м. Алексеевская (5-7 минут пешком от метро). 
Цель должности:   Разработка и настройка систем управления доступом Функциональные обязанности:  Разрабатывает адаптеры к нестандартным информационным системам, подключаемым к IdM; Разрабатывает и дорабатывает вспомогательные компоненты для решений на базе IdM в соответствии с описанием, предоставленным архитектором проекта; Дорабатывает и кастомизирует интерфейс IdM систем, в соответствии с разработанными проектными решениями; Участвует в разработке проектной документации; Участвует во внедрении и настройке IdM решения, в соответствии с разработанными проектными решениями.    Требования:  Знание принципов ООП;   Умение читать и понимать чужой код; Умение использования уже написанные части кода, адаптировав их к новым задачам; Желателен опыт работы с Oracle  PL/SQL; Знание английского языка на уровне свободного чтения технической литературы; Инициативность, самостоятельность в принятии решения; Ответственность, ориентированность на результат.    Условия:  Работа в команде профессионалов, с возможностью карьерного и профессионального роста; Оформление по Трудовому Кодексу РФ; 100% оплата отпуска и больничного листа; Оформляется добровольное медицинское страхование для сотрудников; В компании работает собственный медицинский кабинет; Скидки на посещение фитнес-клуба; График работы с 10.00 до 18.30. 
В связи с развитием и большим количеством крупных проектов, приглашаем разработчиков в нашу команду профессионалов.   Обязанности:  Участие в анализе требований заказчика, разработке архитектуры ИС   Реализация отдельных компонент системы, функциональных модулей.  Профилирование, отладка и рефакторинг своего и чужого года.  Участие в дизайн-ревью и код-ревью.  Устранение дефектов вверенной части системы согласно уровням их критичности.      Требования к знаниям:  Обязательные требования:  Java, Java SE, Java EE  Знание SQL  Знание и умение работать с CVS/SVN, ant, Maven.  ОС Linux/Solaris Приветствуется :  Уверенное знание J2EE, опыт разработки многопоточных и веб-приложений.  Приветствуется опыт в разработке распределенных систем.  Опыт работы с СУБД Oracle, PostgreSQL  XML, JDBC, RMI, JAX-RS, JAXWS, SOAP, сервера приложений (JBoss, Tomcat или др.)  Знание OSGI, Apache Camel, Ext JS  Знакомство с функциональным программированием на примере LISP, scheme, ml, clojure или scala  Условия:  Работа в команде профессионалов, с возможностью карьерного и профессионального роста. Оформление по Трудовому Кодексу РФ. Компания оплачивает обучение и сертификацию. 100% оплата отпуска и больничного листа. Оформляется добровольное медицинское страхование для сотрудников. Скидки на посещение фитнес-клуба. График работы с 10.00 до 18.30. 
В Отдел Тестирования Центра Программных Решений, для усиления команды Автоматизации, требуется Тест-Инженер по Автоматизации Тестирования Чем Вы будете заниматься:  Разработка планов тестирования, составление тест-кейсов Тестирование front и back office продукта Разработка UI-тестов на Java с использованием Selenium, Appium Анализ результатов, подготовка отчетов    Какие навыки и опыт Вам пригодятся:  Общие:  Понимание построения Web-приложений Опыт кросс-браузерного тестирования сайтов Знания HTML, CSS, JavaScript как плюс Тестирование мобильных приложений (как плюс)   Технические:  Языки программирования: Java Фреймворки: Selenium WebDriver, JUnit ОС: Windows, Unix Контроль версий: SVN, Git (как плюс) CI: Jenkins     Инструменты: Jira, Intellij Idea, Maven  Условия:  Работа в команде профессионалов, с возможностью карьерного и профессионального роста. Оформление по Трудовому Кодексу РФ. Компания оплачивает обучение и сертификацию. 100% оплата отпуска и больничного листа. Оформляется добровольное медицинское страхование для сотрудников. Скидки на посещение фитнес-клуба. График работы с 10.00 до 18.30. 
Project Description: Data mining and analysis set of tools which serve as a platform for exploring ADI files. The ADI files are XML-based encrypted files that are formed on oil and gas fields by equipment that is placed on the place of extraction. This files contain well and job information, information about progress of extraction, events and etc. So the main thing with what Delve is working - is ADI file. Each file may contain a lot of information (size can reach 5GB and more) about wellbores and the process of extraction. The propose of the project is to make ADI files searchable, make able to read information from files, filter them by various parameters, upload new ADI files and analyze them.  Support Portal web-project is being started at current release. If user has some problems using Delve tools or ADI file uploading, there will be user Support Portal web site. Administrators will be able to read online requests and questions and assist users. The part of this site is dashboard, where some statistic information could be seen about uploaded ADI files. Technologies that will be using: ASP.Net MVC, JQuery, JSON and etc.   Responsibilities:  Participation in a SCRUM-based project development (including new products, new features to existing products, heavy refactoring/redesign of existing features, support).   Skills Required: Main module:   NET 3.5 and above. Object Oriented Programing (OOP). C#. Linq. Good debugging and problem solving skill. Entity Framework (or another ORM) (good to have). Visual studio 2013. Team foundation server (TFS). WCF (good to have). C# Windows Services (good to have). Multithreading. Knowledge of multilayered architecture. RabbitMQ (good to have).   Dashboard:   ASP.Net MVC (really important!). JQuery (really important!). JQuery plugins knowledge. JSON. 
TS Partner приглашает на работу .NET программиста.   Требования:  опыт разработки в С# от трех лет, уверенные знания CLR/BCL, опыт разработки в ASP.NET WebForms, хорошие знания принципов ORM, хорошие знания HTML5/CSS3/JavaScript/AJAX, базовые знания MS SQL Server, базовые знания в Java (Spring framework) не обязательны, но приветствуются, опыт разработки для Windows Phone 8/8.1 (WinRT, WinJS, Universal Apps) не обязателен, но очень приветствуется, английский не ниже уровня Intermediate, хорошие навыки чтения технической литературы и опыт устного общения, желательно с носителями языка.    Условия:  возможны командировки в США на срок около 2 недель; гибкий рабочий график; оплата курсов иностранного языка; оплата 50% стоимости спортивных занятий; возможность посещать специализированные тренинги и семинары; полный социальный пакет. 
Обязанности:   Руководство подразделением ИТ:  Организация и контроль - Поддержка и техническое обслуживание банковского компьютерного оборудования, серверной инфраструктуры, локальной сети Организация и контроль - Поддержка и техническое обслуживание каналов коммуникаций: СВИФТ, Интернет, телефонная связь, электронная почта, каналы связи с ЦБ РФ, ФНС, ТК РФ и т.д. Организация и контроль - Поддержка и техническое обслуживание банковского ПО и приложений: Диасофт, 1С, ТБ СВК, Банк-Клиент и т.д.. Интерфейсное обеспечение связи банковских приложений друг с другом, системами коммуникаций, MS Office. Вопросы информационной безопасности Работа с персоналом Руководство проектами, участие в проектах, методологическая деятельность, организация и отладка взаимоотношений с внутренними пользователями и сторонними поставщиками/исполнителями   Поддержка Диасофт  Осуществление локальных настроек Обеспечение непрерывности деятельности при смене релиза, руководство/участие в процессе смены релиза, в т.ч. в части локальных настроек Организация/контроль/участие в проливке версий/коррекционных решений Самостоятельное исполнение задач по инцидентам и изменениям по запросам бизнеса: корректирующие настройки, при необходимости – создание скриптов, прямые апдейты, создание и настройка отчетных форм, создание и настройка интерфейсов с другими системами Взаимодействие с компанией Диасофт и партнерами Банка, в том числе по юридическим и финансовым вопросам Обучение персонала ИТ и бизнеса    Требования:  Высшее образование в области информационных технологий Опыт работы В БАНКЕ Обязателен ; (по направлению) - 5 лет Опыт руководящей работы – не менее 3-х лет Знание бизнес-процессов Банка; бухучета в области кредитов, депозитов, межбанковских расчетов и отчетности Владение ПК – экспертное (Банкир, Диасофт 7.2.) Высокие коммуникативные навыки, способность формулировать и отстаивать свою точку зрения, ориентированность на пользователя, способность и желание решать проблемы, в т.ч. конфликтные ситуации, стрессоустойчивость  Условия:  Месторасположение Банка: м.Охотный ряд/м.Кузнецкий мост/м.Чеховская - 10 минут пешком до любого метро График работы 5/2 с 09.00 до 18.00 (пятница до 16.45) Социальные гарантии и оформление на работу в соответствии с Трудовым кодексом РФ ДМС - после 1 года работы в Банке 
Компания SolidWorks Russia является одним из крупнейших разработчиков и поставщиков технологий CAD/CAM/CAE/PLM и инжиниринговых услуг для промышленных предприятий Российской Федерации и стран СНГ и входит в десятку лучших подразделений SolidWorks Corp. по объемам реализованных проектов и качеству предоставляемых сервисов для клиентов. Более полутора десятилетий мы активно работаем на рынке информационных технологий, поставляя нашим клиентам современные высокоэффективные системы для автоматизации работ конструкторско-технологических подразделений промышленных предприятий, КБ, отраслевых и научных институтов. Компания SolidWorks Russia интенсивно развивается и заинтересована в дополнительном наборе квалифицированных специалистов в коммерческие и технические подразделения. Вакансия: Тестировщик программного обеспеченияГород: Москва Обязанности:  Тестирование разрабатываемых модулей интеграции и расширения SolidWorks Enterprise PDM (клиент-серверный электронный документооборот); Определение стратегии тестирования, написание тестовых сценариев; Подготовка тестового окружения; Функциональное и нагрузочное тестирование (.NET, T-SQL); Анализ и оформление дефектов в системе баг-трекинга; Написание отчетов по результатам тестирования; Участие в разработке программ проведения испытаний; Взаимодействие с технической поддержкой и разработчиками ПО.  Требования:  Знание методологии тестирования ПО; Техническая грамотность; Понимание принципов систем электронного документооборота; Опыт тестирования информационных систем от 2 лет; Опыт разработки тестовых сценариев; Умение писать простые SQL-запросы; Умение быстро переключаться между задачами.  Приветствуется:   Опыт разработки конструкторской или технологической документации; Опыт администрирования ОС Windows; Опыт проведения нагрузочного тестирования; Навыки разработки автоматических тестов; Опыт разработки ПО (.NET).  Условия:  Зарплата по результатам собеседования. Социальный пакет. Карьерный рост. Полная занятость.  Гарантируется:  Перспективная работа в крупной ИТ компании. Обучение за счет компании. Возможность реализовать себя как профессионала в области ИТ. Общение с интересными людьми. Работа в дружном и молодом коллективе. Поездки по стране и миру.  Вы будете участвовать в продвижении современного программного комплекса, который является «де-факто» мировым стандартом в области 3D проектирования, и за который Ваши клиенты будут говорить "СПАСИБО!".
Компания Altoros приглашает Android разработчика к себе в команду в связи с расширением отдела мобильной разработки. Все наши проекты – бизнес- и низкоуровневые приложения. Вы сможете поучавствовать в различных проектах и получить разнообразный опыт. Кого мы ищем:  опыт коммерческой разработки Android-приложений от 2-х лет; опыт написания клиент-серверных приложений (REST/SOAP, XML/JSON); опыт использования SQLite или других БД; понимание принципов создания удобных пользовательских интерфейсов; уровень английского языка от Intermediate.  Приветствуется:  наличие опыта коммерческой разработки на Java и/или C++.  Мы предлагаем:  работу в профессиональной команде (80% наших специалистов – сотрудники Senior и Lead уровня); внутреннее и внешнее обучение; гибкий график; расположение офиса рядом со ст. м. Кунцевщина. 
Ищем веб программиста с базовыми знаниями и желанием постоянно расти и совершенствоваться. В обязанности входит подержание работоспособности сервера, создание новых сайтов и модификация уже готовых.   Требования:   Знание HTML и CSS   Сайт: HTML5, CSS3, LESS, JavaScript, jQuery. База данных: MySQL. Серверная часть: PHP, фреймворк Symfony.   Базовые знания JavaScript и jQuery   Базовые знания PHP   Хотя бы теоретическое понимание баз данных   Огромными преимуществами будет:   Опыт вёрстки и работы во front-end проектах   Хорошее понимание PHP, в особенности фреймворка Symfony   Опыт работы с MySQL   Умение разбираться в чужом коде   Мы предлагаем:   Широкие перспективы карьерного роста     Заработную плату, постоянно растущую в соответствии вашей квалификации   Участие в интересных проектах, благодаря которым вы получите огромное количество опыта   Если вы не соответствуете каким-либо требованиям, то всё равно приходите на собеседование. Недостающие знания вы сможете получить во время оплачиваемой стажировки.
Архитектор Java Обязанности:  Анализ требований заказчиков Разработка концепций, архитектурных решений и подходов к реализации программных продуктов Разработка и согласование проектной документации (концепций, технических заданий, частных технических заданий, спецификаций реализации, презентаций, планов тестирования) Выполнение роли лидера группы: планирование работы группы, разработка и постановка задания для разработчиков на реализацию отдельных компонент системы, отслеживание выполнения задачи разработчиками/ старшими разработчиками, поддержание рабочей атмосферы в команде (наличие проектов, в которых сотрудник был лидером группы) Обеспечение требуемого качества исходных текстов кода (структурированность, логичность, расширяемость, наличие и уместность комментариев) Контроль соответствия разработанных систем архитектурным требованиям Кураторство сотрудников на позициях Разработчика и Старшего разработчика (умеет учить и передавать опыт)  Требования:  Опыт работы архитектором Java от 1 года Опыт разработки на J2EE Знание ОС семейства UNIX (Solaris, Linux) Опыт работы с базами данных: умение написать SQL-запрос, умение работать с ОРМ. Знание, что такое Connection Pool, Prepared Statements, умение применять план запроса, индексы, партиционирование Умение локализовать проблему (умение воспользоваться дебаггером, посмотреть логи) и предложить варианты исправления Знание и следование процессам разработки ПО (умение работать с системой контроля версий, с баг-трекинговой системой, проведение unit-тестирования написанного кода, код/дизайн ревью)  Условия:  Работа в команде профессионалов, с возможностью карьерного и профессионального роста Оформление по Трудовому Кодексу РФ Компания оплачивает обучение и сертификацию 100% оплата отпуска и больничного листа Оформляется добровольное медицинское страхование для сотрудников График работы с 10.00 до 18.30 
Обязанности: · анализ требований на нагрузочное тестирование ; · проведение обследование системы при подготовке к нагрузочному тестированию; · подготовка профилей нагрузочного тестирования; · подготовка скриптов и эмуляторов для нагрузочного тестирования; · проведение нагрузочного тестирования и формирования отчетов, выводов. Требования:· опыт нагрузочного тестирования;· опыт обследования систем и построения профилей нагрузки;· опыт работы с Load Runner ( будет преимуществом), БД;· знание SQL;· знание СУБД Оракл – настройка, тюнинг;· коммуникабельность и умение переключаться между задачамиУсловия: · работа в команде профессионалов, с возможностью карьерного и профессионального роста; · высокий оклад + бонусы по итогам работы в квартал; · 100% оплата отпуска и больничного листа; · оформляется добровольное медицинское страхование для сотрудников; · в компании работает собственный медицинский кабинет; · скидки на посещение фитнес-клуба; · график работы с 10.00 до 18.30; · м. Савеловская
Обязанности:  Разработка электрических принципиальных схем и печатных плат Отладка и подготовка к производству опытных партий Подготовка производственной документации Решение других инженерных задач  Требования:  Высшее техническое образование Знание современной элементной базы Знание основ аналоговой и цифровой схемотехники Опыт работы в Altium Designer  Условия:  Полный рабочий день Офис в 5 минутах от м.Нагорная Оформление в соответствии ТК, официальная заработная плата Молодой дружный коллектив Удобное рабочее место 
Ищем веб программиста с базовыми знаниями и желанием постоянно расти и совершенствоваться. В обязанности входит подержание работоспособности сервера, создание новых сайтов и модификация уже готовых.   Требования:  Знание HTML и CSS Сайт: HTML5, CSS3, LESS, JavaScript, jQuery. База данных: MySQL. Серверная часть: PHP, фреймворк Symfony. Базовые знания JavaScript и jQuery Базовые знания PHP Хотя бы теоретическое понимание баз данных  Огромными преимуществами будет:  Опыт вёрстки и работы во front-end проектах Хорошее понимание PHP, в особенности фреймворка Symfony Опыт работы с MySQL Умение разбираться в чужом коде  Мы предлагаем:  Широкие перспективы карьерного роста Заработную плату, постоянно растущую в соответствии вашей квалификации Участие в интересных проектах, благодаря которым вы получите огромное количество опыта    Если вы не соответствуете каким-либо требованиям, то всё равно приходите на собеседование. Недостающие знания вы сможете получить во время оплачиваемой стажировки.
Обязанности:  Разработка стратегии и планов развития проекта, совместно с руководителем отдела. Проектирование и прототипирование интерфейсов сайта Написание технического задания на разработку Периодический юзабилити-анализ интерфейсов с подготовкой списка рекомендаций по улучшению интерфейса. Анализ и мониторинг конкурентов на предмет внедрения новых механик и функционала, систематизация полученной информации и рекомендации по внедрению/улучшению на сайты собственных проектов. Обеспечение реализации плана развития проекта. Описание, ведение задач в системе управления проектами. Оценка трудозатрат задач по проекту. Планирование сроков исполнения задач и выноса их на боевой сервер. Постановка задач программистами, дизайнерам Контроль работы программистов, дизайнеров. Осуществление контроля работ по проектам в целом. Тестирование выполненных задач. Оценка качества работы программистов и дизайнеров с точки зрения скорости выполнения задач, выявленных ошибок и т.п. Проведение поиска и работа с подрядчиками (при необходимости). Составление отчетов по проектам.    Требования:  Знание методологий управления проектами. Знание гибких методологий (SCRUM), управление командой в качестве SCRUM-мастера. Знание основ реляционных БД , SQL, web-технологий Знание основ html и css. Понимание основ разработки сайта. Знание основных СMS Опыт ведения крупных проектов. примеры успешные работ. Личностные характеристики: аналитическое мышление, исполнительность, ответственность, внимание к деталям, умение работать в команде, стрессоустойчивость.    Условия:  Место работы м Щелковская.       
Обязанности:  Поддержка пользователей 1С; Работа с заявками пользователей 1С; Консультирование и обучение пользователей; Настройка прав пользователей, настройка отчетов,анализ требований пользователей, передача задачи программистам; Сопровождение информационной системы УПП 8.2  Требования:  Личностные характеристики: аналитический склад ума, ответственность, целеустремленность, нацеленность на непрерывное самообучение, коммуникабельность. Высшее образование Знание основ и практического опыта обновления стандартных конфигураций 1С8; Умение работать с консолью запросов, СКД; Знание основ сетевых протоколов; Знание основ маршрутизации; Базовые знания администрирования MS Windows; Понимание принципов работы Service Desk.  Условия:  м. Щелковская График работы 5/2 с 10.00 до 19.00   
В связи с развитием и большим количеством крупных проектов, приглашаем разработчиков в нашу команду профессионалов.   Обязанности: • Участие в анализе требований заказчика, разработке архитектуры ИС • Реализация отдельных компонент системы, функциональных модулей. • Профилирование, отладка и рефакторинг своего и чужого года. • Участие в дизайн-ревью и код-ревью. • Устранение дефектов вверенной части системы согласно уровням их критичности.   Требования к знаниям: Обязательные требования • Java, Java SE, Java EE • Знание SQL • Знание и умение работать с CVS/SVN, ant, Maven. • ОС Linux/Solaris • Желательно знакомство с функциональным программированием на примере LISP, scheme, ml, clojure или scala Приветствуется : • Уверенное знание J2EE, опыт разработки многопоточных и веб-приложений. • Опыт работы с СУБД Oracle, PosgreSQL • XML, JDBC, RMI, JAX-RS, JAXWS, SOAP, сервера приложений (JBoss, Tomcat или др.) • Приветствуется опыт в разработке распределенных систем. • Приветствуются знания в области информационной безопасности.   Условия: • Работа в команде профессионалов, с возможностью карьерного и профессионального роста. • Оформление по Трудовому Кодексу РФ. • Компания оплачивает обучение и сертификацию. • 100% оплата отпуска и больничного листа. • Оформляется добровольное медицинское страхование для сотрудников. • Скидки на посещение фитнес-клуба. • График работы с 10.00 до 18.30.
Архитектор Java Обязанности:  Анализ требований заказчиков Разработка концепций, архитектурных решений и подходов к реализации программных продуктов Разработка и согласование проектной документации (концепций, технических заданий, частных технических заданий, спецификаций реализации, презентаций, планов тестирования) Выполнение роли лидера группы: планирование работы группы, разработка и постановка задания для разработчиков на реализацию отдельных компонент системы, отслеживание выполнения задачи разработчиками/ старшими разработчиками, поддержание рабочей атмосферы в команде (наличие проектов, в которых сотрудник был лидером группы) Обеспечение требуемого качества исходных текстов кода (структурированность, логичность, расширяемость, наличие и уместность комментариев) Контроль соответствия разработанных систем архитектурным требованиям Кураторство сотрудников на позициях Разработчика и Старшего разработчика (умеет учить и передавать опыт)  Требования:  Опыт работы архитектором Java от 1 года Опыт разработки на J2EE Знание ОС семейства UNIX (Solaris, Linux) Опыт работы с базами данных: умение написать SQL-запрос, умение работать с ОРМ. Знание, что такое Connection Pool, Prepared Statements, умение применять план запроса, индексы, партиционирование Умение локализовать проблему (умение воспользоваться дебаггером, посмотреть логи) и предложить варианты исправления Знание и следование процессам разработки ПО (умение работать с системой контроля версий, с баг-трекинговой системой, проведение unit-тестирования написанного кода, код/дизайн ревью)  Условия:  Работа в команде профессионалов, с возможностью карьерного и профессионального роста Оформление по Трудовому Кодексу РФ Компания оплачивает обучение и сертификацию 100% оплата отпуска и больничного листа Оформляется добровольное медицинское страхование для сотрудников В компании работает собственный медицинский кабинет Скидки на посещение фитнес-клуба М. Савеловская, график работы с 10.00 до 18.30 
В Отдел Тестирования Центра Программных Решений, для усиления команды Автоматизации, требуется Тест-Инженер по Автоматизации Тестирования Чем Вы будете заниматься:  Разработка планов тестирования, составление тест-кейсов Тестирование front и back office продукта Разработка UI-тестов на Java с использованием Selenium, Appium Анализ результатов, подготовка отчетов    Какие навыки и опыт Вам пригодятся:  Общие:  Понимание построения Web-приложений Опыт кросс-браузерного тестирования сайтов Знания HTML, CSS, JavaScript как плюс Тестирование мобильных приложений (как плюс)   Технические:  Языки программирования: Java Фреймворки: Selenium WebDriver, JUnit ОС: Windows, Unix Контроль версий: SVN, Git (как плюс) CI: Jenkins     Инструменты: Jira, Intellij Idea, Maven  Условия:  Работа в команде профессионалов, с возможностью карьерного и профессионального роста. Оформление по Трудовому Кодексу РФ. Компания оплачивает обучение и сертификацию. 100% оплата отпуска и больничного листа. Оформляется добровольное медицинское страхование для сотрудников. График работы с 10.00 до 18.30. 
Наш клиент – компания, активно развивающаяся в области разработки современного высокотехнологичного оборудования сетей передачи данных, охранных систем и др. для крупных государственных заказчиков и операторов связи. Компания имеет собственные научные разработки в области оптоволоконной техники. В штат компании приглашают ведущего инженера – схемотехника.   Обязанности  Разработка схемотехнических решений для телекоммуникационного оборудования. Разработка многослойных печатных плат. Техническое сопровождение изготовления опытных образцов, отладка и настройка. Самостоятельное ведение проектов по созданию отдельных изделий (подготовка и согласование TЗ, разработка документации, запуск изделия в серийное производство).    Требования  Высшее образование по специальности электроника и схемотехника. Опыт разработки принципиальных схем, многослойных печатных плат на скорости 100 МГц — 10 ГГц от 3-x лет. Знание современных САПР разработки и трассировки печатных плат (желательно Altium Designer). Знание современной элементной базы. Опыт работы с цифровыми интерфейсами MII, SFI4.1, SFI5.1, OTL4.10, OTL3.4, XFI, SPI, I2C, RS-232, USB. Владение техническим английским языком на уровне свободного чтения технической литературы. Приветствуется наличие портфолио в электронном виде.    Условия  Возможность профессионально развиваться и работать в команде профессионалов на интересных проектах. Официальный доход (уровень дохода соответствует рыночной стоимости кандидата и обсуждается на собеседовании индивидуально). График работы: 5/2, по 8 часов. Расположение офиса: м. Преображенская площадь.   
Крупнейший поставщик авто маркета на территории ЮФО и СКФО в связи с развитием открывает вакансию программиста 1С: Обязанности:  Разработка в 1С 8, 11; Конфигурирование программного сетевого оборудования; Работа, связанная с внедрением и сопровождением IT инфраструктуры фирмы.  Требования:  Обязательно:  опыт программирования на платформе 8.Х от 3-х лет, управляемые формы; уверенное знание типовых конфигураций УТ 10.3, УТ 11.1, БП 2.0, конвертации данных, веб сервисы; опыт администрирования серверов 1С, работа с большим количеством пользователей; написание собственных конфигураций, доработка типовых, поддержка и сопровождение ранее доработанных типовых приложений;   Желательно:  профильное образование, умение ставить перед собой цели и достигать их, навыки командной работы.    Условия:  Рабочий день с 9 до 18, рабочая неделя - 5 дней, офис- район Вавилова (пер. Технологический); Профессиональная молодая команда; Уютный офис, чай, кофе, парковка. 
Project Description: Our program was started as the migration of the Clearing and Settlement legacy mainframe system to a new technical, highly-scalable platform. The success of the program in both the migration and creation of a scalable platform led to it being selected as the strategic Clearing and Settlement platform for the bank. This has led to significant further investment for legacy system migrations and technical improvements. Currently we have teams across several locations (London, Kiev, Hong Kong, Sydney) on those projects.    Mature technical and process practices. In our daily work we follow the best Agile/Scrum values and practices. Our main goal is to produce high-quality technical solutions which meet expectations of our end users. We achieve it by working directly with business representatives, continuous focus on maximizing business value, monthly releases and 2-week Sprints, resulting to completed potentially shippable product increment.    Self-organized teams. Delivery is done by self-organized cross-functional feature teams; each of them consists of a Business Analyst and 5 developers who sit together in the same room and interact on a daily basis. Each team responsible for end-to-end, starting from high-level requirements clarification and finishing by release build preparation.    Ability to grow technically and professionally. We aim to hire the best people and give them maximum autonomy for realizing their potential and growing technically/professionally. Competence, collaboration and continuous improvement are highly supported on program level, to create a culture where each individual can grow in their desired direction. Also there is agreement with our customers about spending 10% of everybody's time for non-delivery activities (as a contribution to the greater good of the platform and department) - some people use it as opportunity for collective learning new technologies and practices (like Scala, Clean Code etc) in order to prove and adopt them on project level. Our working model provides opportunity for everybody to take part in making technical/architectural decisions.    Regular Business Trips. Regular business trips to London allow people to improve their English level, also create opportunities for knowledge sharing with high-skilled technical and business experts on customer side.    No Manual Testing. We don't hire manual testers in teams and we don't have manual testing as separate development stage. In daily work we automate as much as possible. We are disciplined when write code, follow pair-programming and TDD practices, use several levels of testing (unit, integration and functional). This allow us to keep quality at a high level, have frequent releases, get continuous feedback after each commit, reduce amount of bugs and don't have post-release support phase.    Technology Stack. Our key principle is regular evaluation of new technologies and adoption where a benefit can be shown. Currently we use Java, Spring, Hibernate, Drools, IBM MQ, Oracle, Groovy/Grails, GWT for development, Maven and Gradle as build tools. For writing automated tests we use JUnit, EasyB, Cucumber, Mockito/EasyMock. Also we have our own framework for functional testing which will be soon replaced by Concordion and JBehave. In future we plan to use GigaSpaces, HTLM5/JavaScript for GUI side and Scala.   Responsibilities:  Development. Refactoring. Unit and Integration testing. Estimations. Investigations, Research. Regular business trips to UK. Active participation in distributed agile process.     Skills Required: Mandatory:   5+ years in IT Industry. Senior Java Developer.  Ability/desire to take technical leadership when required. Unit-testing experience. Ability to write clean self-descripting code. Java EE, Spring, Hibernate, SQL, Oracle DB. Fluent English.  Nice to have:   Understanding of financial services and solid experience in development/maintenance of distributed systems. Groovy/Grails, GWT. 
В данный момент мы ищем С++ разработчика для работы над задачами разработки тематического поиска по товарам. В нашей команде ценится, если вы умеете создавать законченную архитектуру, писать читаемый код и проводить тестирование. Но еще больше – если вы готовы обсуждать технические решения и планировать предстоящую работу. Мы любим частые релизы – это дает нам возможность оценивать работу и своевременно корректировать её, основываясь на пожеланиях наших пользователей. Кратко об используемом инструментарии: Linux, bash, C++, *unit, SQL, SVN, Jenkins.Задачи:  разработка тематического поиска по товарам: архитектура продукта, механизмы индексации, ранжирование; интеграция результатов поиска по товарам в основную выдачу Поиск Mail.Ru.    Требования:  уверенное владение С++ ; знание классических алгоритмов и структур данных; опыт разработки под Unix/Linux; нацеленность на результат, преданность своему делу, коммуникабельность.    Плюсом является:  опыт работы с STL, Boost; знание языков Perl или Python.    Условия работы:  комфортно работаем: просторные опенспейсы, звукопоглощающие панели, несколько десятков переговорных, дополнительные мониторы, мощное железо и макбуки, если нужно; вкусно кормят: в офисе есть ресторан с завтраками и обедами, а на каждом этаже есть 2 кухни, где всегда есть фрукты и ягоды, чай, кофе, кола и, конечно, печеньки; приятно отдыхаем: большая лаунж-зона, массажные кресла, бар со свежевыжатыми соками, качели, уголки с пледами и подушками, где можно отдохнуть, игровые приставки, кинотеатр; занимаемся спортом: бесплатный фитнес-зал в офисе (со всеми тренажерами и, конечно, душевыми), теннисные столы и даже футбольное поле; легко добираемся: мы находимся в пяти минутах ходьбы от м. «Аэропорт». Для тех, кто предпочитает добираться на работу на машине, у нас есть 5-этажная подземная парковка. И да, на ней есть места; профессионально развиваемся: в нашем офисе регулярно проходят семинары, тренинги, мероприятия для разработчиков – Moscow.pm, Moscow Django Meetup, CocoaHeadsMoscow, UX-среда и др. Конечно, мы отправляем сотрудников и на внешние профессиональные мероприятия. 
Прежде всего, у вас есть портфолио с выполненными проектами (ссылки на Google Play, репозитории GitHub) А еще, вы:  С опытом программирования на Java от 2 лет; С опытом разработки Android-приложений от года; Знаете Android SDK 2.3 и выше; Умеете разрабатывать сложные GUI приложения; С опытом параллельного и многопоточного программирования; Знаете классические алгоритмы и структуры данных; Есть опыт использования JNI или Android NDK; Имеете опыт разработки клиент-серверных приложений, понимание деталей сетевого взаимодействия на всех уровнях абстракции в Android; Есть опыт разработки с SQLite; Есть опыт взаимодействия с социальными сетями (VKontakte, Facebook, Twitter, Google+, Odnoklassniki) Знаете распределенные системы контроля версий (git); Любите работу в команде;  Что делать:  Разрабатывать и поддерживать мобильные приложения под Android  Мы предлагаем:  Вас ждет интересная работа в хорошем agile ориентированном коллективе, Достойная зарплата, бесплатные печеньки и возможность компенсации спорта. Наш офис расположен напротив метро Ладожская в комфортном светлом бизнес центре с парковкой. График работы разумно гибкий Возможность профессионального роста. Бесценный опыт и реальные перспективы развития    Мы ищем человека, который гармонично впишется в эти условия и сможет ощутимо помочь в разработке нашего сервиса  
ITS Partner приглашает на работу Java разработчиков уровня middle и выше.   Требования:  Отличные знания Java Core и Java EE Опыт работы с реляционными базами данных Хорошие знания Spring Framework Опыт работы и проектирования REST API Понимание принципов функционирования сети (TCP, IP, ICMP, RTSP, HTTP) Опыт работы как с Windows, так и Linux Хороший письменный и устный английский  Приветствуется:  Опыт работы с NoSQL базами данных Опыт работы с video processing Опыт работы с высоконагруженными системами  Условия:  Гибкий рабочий график Оплата курсов иностранного языка Оплата 50% стоимости спортивных занятий Возможность посещать специализированные тренинги и семинары Полный социальный пакет 
Компания "Неофлекс" - ведущий поставщик профессиональных услуг в области информационных технологий для банков, финансовых и страховых компаний приглашает на работу Разработчика Java, для участия в разработке приложений автоматизирующих взаимодействие кредитных организаций с государственными органами. Обязанности:  Разработка корпоративных приложений; Разработка web- приложений построенных на связке технологий: Java + Spring + Hibernate + JPA + JSF + Maven  Требования:  Опыт работы 2 года; Готовность развиваться, усилить свои знания.  Необходимые профессиональные навыки и знания:  Java - уверенные знания и опыт самостоятельной разработки; Spring Framework - уверенные знания; SQL - уверенные знания.  Дополнительные навыки:  XML XSD; Hibernate + JPA; JSF; Spring Intergation, Spring JDBC, Spring Security, Spring WS; WebService; Опыт работы с svn, git; Знание Maven.​  Условия:  Оформление по ТК: «белая» заработная плата, оплачиваемый отпуск и больничный. Офис в районе метро Савёловская 10 (мин пешком). Соц. пакет: ДМС, доплата по больничным листам. Корпоративное обучение, развитие. Перспективы профессионального, карьерного и финансового роста. Дружная, динамично развивающаяся команда профессионалов. 
Инженерная компания "Прософт-Системы" приглашает на работу Инженера-электронщика. Направление деятельности: биометрические системы контроля доступа и учета рабочего времени   Обязанности:  Разработка схем электрических принципиальных Трассировка плат Разработка ПО для встраиваемых систем Ремонт, разработка технической документации    Требования:  Микропроцессорные и микроконтроллерные устройства на ядрах семейства ARM Cortex-Mх,ARM7, AVR. Языки программирования: C/C++ САПР- Altium Designer Среда разработки ПО - IAR (EWARM,EWAVR), интерфейсы UART,SPI, I2C, Ethernet, USB, LVDS Владение отладчиками типа J-Link  Условия:  Заработная плата : оклад + премии . Условия сотрудничества обсуждаются с учётом квалификации, опыта работы. Интересные. сложные задачи по разработке и внедрению технологий идентификации человека по отпечаткам пальцев, венам ладоней и сетчатке глаза. Соц.пакет : добровольное медицинское страхование, компенсации спортивного абонемента. Трудовые отношения в полном соответствии с ТК РФ, белая заработная плата. 
Требования:  Опыт технического web-дизайна и верстки; Знание PHP, SQL (MySQL), (x)HTML, CSS, JavaScript, jQuery, AJAX Умение менять и настраивать шаблоны страниц, информационные блоки, стили; Опыт работы с популярными системами управления сайтами(Битрикс, Joomla, Wordpress....) и с самописными CMS Способность разбираться в чужом коде Опыт работы - от 2-3х лет  Обязанности:    Поддержка и администрирование существующих сайтов компании, доработка и изменение их функционала; Разработка программного обеспечения, оптимизация кода, написание и доработка основных модулей, новых сервисов и скриптов; Общее понимание задач SEO-оптимизации и реализация необходимого функционала на клиентских сайтах.  Условия:  Работа в уютном офисе с дружной и молодой командой. Оформление по ТК РФ Прозрачная система премирования и мотивации Компания оплачивает обучение и сертификацию Возможность профессионального и карьерного роста (до руководителя отдела) Режим работы понедельник-пятница с 11:00 до 20:00 (1 час на обед) Оклад 50.000 руб (net) на испытательный срок до 3 месяцев + премии за выполненные KPI После испытательного срока оклад 60.000-70.000 руб (net)-обсуждается с каждым кандидатом отдельно + премии за выполненные KPI/ бонусы по итогам квартала в случае успешности Оплата оклада на корпоративную банковскую карту ТОП-ового банка Офис: район м. Кунцевская/ Славянский бульвар (на этаже своя столовая/ комната отдыха) БЦ WEST PLAZA (наличие столовой/ кафе/ корпоративного шаттл-баса от метро) 
Если Вы профессионал, отвечающий за сроки и качество своей работы, готовый взять ответственность за конечный результат, если у вас есть желание сделать что-то по-настоящему полезное людям – мы Вас ждем! Обязанности:  создание веб и мобильных интерфейсов (ios, android); взаимодействие с командой разработчиков на всех этапах работы.  Требования:  отличное знание пакета программ Adobe. опыт создания веб и мобильных интерфейсов (наличие портфолио обязательно).  Плюсом будет:  опыт создания активных прототипов, владение профессиональными инструментами (например, Axure); опыт написания пользовательских сценариев; знание HTML, CSS, JavaScript.  Мы предлагаем:  возможности профессионального и карьерного роста участие в разработке сервиса, приносящего действенную помощь людям ежедневно видеть результат своего труда возможность решать нетривиальные задачи и применять новые технологии, принимать значимые для проекта решения достойную заработную плату работу в офисе в центре Москвы (Старый Арбат) гибкий рабочий график чай, кофе 
Ведущая лизинговая компания Carcade приглашает на работу младшего консультанта MS CRM   Обязанности:  Консультирование пользователей, развитие и сопровождение текущей конфигурации системы MS CRM; Настройка системы MS CRM; Разработка архитектуры, проектных требований, подготовка ТЗ; Разработка пользовательских инструкций; Тестирование функциональности системы.    Требования:  Высшее образование; Опыт аналогичной работы; Знание методов сбора, оценки и анализа информации; Знание типового функционала CRM-систем.    Условия:  Оклад + ежеквартальные премии (по итогам собеседования); Оформление по ТК РФ, соц. пакет, ДМС; График работы пн-пт 09.00 - 18.00; Возможность карьерного и профессионального роста; Офис м. Таганская / м. Марксистская 
Обязанности:  Консультирование пользователей, развитие и сопровождение текущей конфигурации системы MS CRM 2011; Разработка архитектуры, проектных требований, подготовка ТЗ и постановок задач в виде детальных требований консультантам и программистам по развитию системы MS CRM и интеграционных решений с другими системами компании; Настройка системы MS CRM; Тестирование функциональности системы MS CRM; Обучение персонала (пользователи + администраторы) системе MS CRM; Разработка пользовательских инструкций; Консультирование пользователей и сопровождение текущей конфигурации системы MS CRM; Взаимодействие с подрядчиками по задачам девелоперского уровня;  Требования:  Уверенный пользователь MS Office Знание настроек MS CRM Опыт участия в проектах (min 1) по внедрению MS CRM в качестве консультанта Навыки написание ТЗ и другой проектной документации Английский язык на уровне чтения технической документации Знание методологии внедрения Sure Step, навыки программирования в среде MS CRM (желательно)  Условия:  Оклад обсуждается по результатам собеседования Медицинская страховка (полис ДМС) Гарантированный социальный пакет в соответствии с ТК РФ График работы пн-пят 09.00 - 18.00 Расположение м. Таганская / м. Марксистская 
Ведущая лизинговая компания Carcade приглашает на работу старшего консультанта MS CRM Обязанности:  Консультирование пользователей, развитие и сопровождение текущей конфигурации системы MS CRM; Настройка системы MS CRM; Разработка архитектуры, проектных требований, подготовка ТЗ и постановок задач; Разработка технических заданий на внедрение MS CRM; Разработка пользовательских инструкций; Тестирование функциональности системы; Обучение пользователей.  Требования:  Высшее образование; Опыт работы консультантом MS CRM; Знание методов сбора, оценки и анализа информации; Знание типового функционала CRM-систем.  Условия:  Оклад + ежеквартальные премии (по итогам собеседования); Оформление по ТК РФ, соц. пакет, ДМС; График работы пн-пт 09.00 - 18.00; Возможность карьерного и профессионального роста; Офис м. Таганская / м. Марксистская. 
Ведущая лизинговая компания Carcade приглашает на работу консультанта MS CRM Обязанности:  Консультирование пользователей, развитие и сопровождение текущей конфигурации системы MS CRM; Настройка системы MS CRM; Разработка архитектуры, проектных требований, подготовка ТЗ и постановок задач; Разработка технических заданий на внедрение MS CRM; Разработка пользовательских инструкций; Тестирование функциональности системы; Обучение пользователей.  Требования:  Высшее образование; Опыт работы консультантом MS CRM; Знание методов сбора, оценки и анализа информации; Знание типового функционала CRM-систем.  Условия:  Оклад + ежеквартальные премии (по итогам собеседования); Оформление по ТК РФ, соцпакет, ДМС; График работы пн-пт 09.00 - 18.00; Возможность карьерного и профессионального роста; Офис м. Таганская / м. Марксистская 
Ищем двух толковых программистов в команду веб-разработки для поддержки существующих проектов и разработки новых. У нас вы поучаствуете в разработке нестандартных, сложных проектов на Битриксе (не зря у нас статус «Золотого сертифицированного партнера 1С-Битрикс».) Примеры проектов: gendalf.ru, 1c-gendalf.ru, scan-archive.ru.   Чем Вы будете заниматься:  Создавать проекты на Битрикс; Поддерживать текущие проекты (например gendalf.ru, 1c-gendalf.ru, rnd.scan-archive.ru); Работать в команде.    Требования:  Понимание и применение ООП; Опыт программирования на PHP; Умение составлять /оптимизировать SQL запросы; Знания верстки HTML+CSS3+JavaScript; Опыт реализации проектов (учебных, курсовых, коммерческих); Преимуществом будут: опыт работы с CMS Bitrix, опыт использования GIT, работа с любым таскменеджером, опыт использования сторонних API.    Мы предлагаем:  Возможность учиться и профессионально развиваться; Работу в молодом и дружном коллективе; Интересные задачи разного уровня сложности; Возможность расти по карьерной лестнице; Оформление в по Трудовому кодексу; Корпоративное питание; Пятидневная рабочая неделя; Офис в центре города. 
В ГК «Гэндальф» открыта вакансия «Старший программист-консультант 1С», спешите присоединиться к успешной команде профессионалов! ГК «Гэндальф» - крупнейший партнер компании «1С», мы лидер поавтоматизации предприятий на юге России, мы даем клиенту уверенность, подтвержденную двадцатилетним опытом реализации самых сложных задач автоматизации на базе «1С». Наши крупные проекты внедрения: аэропорты ГК «БАЗЭЛ АЭРО» в Краснодарском крае, ЗАО «Saint - Gobain», ОАО «Донской табак», МЧC и МВД (Северный Кавказ). Для реализации имеющихся и новых проектов мы ищем опытных программистов-консультантов «1С», которые желают заниматься разработкой и участвовать в крупных проектах.   Обязанности:  анализ состояния учета на предприятии; установка, обновление, настройка и доработка продуктов «1С» под нужды пользователя; обучение пользователей особенностям ведения учета, отражению хозяйственных операций, формированию отчетности в программах «1С»; написание инструкций и методических пособий, чтение курсов для пользователей; разработка тиражных продуктов.    Требования:  знание программы «1С» на уровне программиста (знание УТ, УПП или БГУ); знание основ бухгалтерского учета; опыт работы программистом 1С от 1 года.      Мы предлагаем:  участие в крупных проектах внедрения; работу в высокопрофессиональной команде; заработную плату: оклад + часы у клиента (компания обеспечивает постоянную занятость специалиста); заработную плату, которая напрямую зависит от опыта работы и устанавливается по итогам задания; бесплатное получение сертификатов 1С:Профессионал, 1С:Специалист; оформление в соответствии с ТК (оплачиваемый отпуск, больничный); оплату ГСМ, мобильной связи; корпоративное питание.    Если Вас заинтересовало наше предложение, мы ждем Ваше резюме!
О компании: ГК «ГЭНДАЛЬФ» является одним из крупнейших партнеров «1С». Мы сотрудничаем с ведущими мировыми производителями программного обеспечения: Microsoft, «Лабораторией Касперского», DR.WEB, ESET, Adobe, Corel, ABBYY. Мы помогаем бизнесу других компаний развиваться и расти с помощью современных IT-решений. Наши лучшие рекомендации – это положительные отзывы клиентов и партнеров, которых более 13 000. Обязанности:   Разработка программных модулей (приложения, библиотеки, компоненты) на C#; Консультации пользователей по возможностям программы; Разработка документации к программе (руководство пользователя, справка, документация разработчика); Решение технических проблем клиентов при использовании наших программ («Хранитель», новые тиражные разработки) – как правило, в удалённом режиме.  Требования:  Знания .NET 3.5 / 4; Знания системных механизмов: COM, DCOM, службы; Опыт разработки и отладки многопоточных (multithread) приложений; Знакомство с технологиями PInvoke, CCW, LINQ; Знакомство/опыт программирования взаимодействия через TWAIN; Знакомство/опыт работы с технологиями и библиотеками распознавания текстов.  Условия:  Интересные проекты; Работа в успешной компании; Оформление по ТК РФ; Полный социальный пакет. 
AT Consulting – динамично развивающаяся компания, образованная в 2001 году группой профессиональных консультантов. Сегодня мы занимаем лидирующие позиции среди системных интеграторов России. Наша компания реализует проекты внедрения ERP, CRM, биллинговых и банковских систем, построения хранилищ данных. Наши клиенты: ключевые игроки рынка телекома, крупнейшие банки страны, государственные компании, а также успешные и перспективные стартапы. Наши партнеры: крупнейшие мировые производители программного обеспечения: Oracle, IBM, Microsoft, Informatica, Panorama и другие. Наш профиль: системная интеграция, стратегический и бизнес-консалтинг, аутсорсинг, внедрение и доработка программного обеспечения.     Обязанности:   Участие в крупном проекте по разработке интеграционных решений на базе корпоративной сервисной шины для банка.  Требования:  Опыт работы в роли разработчика ESB от 1 года. Знание продуктов IBM Message Broker/Integration Bus. Знание технологий: SOA, SQL, MQ.    Условия:  Оформление по ТК РФ Социальный пакет: ДМС (стоматология, стационар, услуги поликлиник), оплата мобильной связи, корпоративные скидки на фитнес Корпоративное обучение (внутренне и внешнее) Офис - метро Савеловская 
AT Consulting – динамично развивающаяся компания, образованная в 2001 году группой профессиональных консультантов. Сегодня мы занимаем лидирующие позиции среди системных интеграторов России.  Наша компания реализует проекты внедрения ERP, CRM, биллинговых и банковских систем, построения хранилищ данных. Наши клиенты:ключевые игроки рынка телекома, крупнейшие банки страны, государственные компании, а также успешные и перспективные стартапы. Наши партнеры: крупнейшие мировые производители программного обеспечения: Oracle, IBM, Microsoft, Informatica, Panorama и другие. Наш профиль: системная интеграция, стратегический и бизнес-консалтинг, аутсорсинг, внедрение и доработка программного обеспечения.  Сейчас в компании на одном из крупных банковских проектах открыта позиция Стажера-разработчика DWH. DWH – это новое, востребованное на рынке направление программирования.   Обязанности:  Разработка функционала загрузки и трансформации данных в DWH Разработка отчетности с применением Oracle BI    Основные инструменты:  SQL, PL/SQL Informatica Power Center Oracle BI    Требования:  Образование: высшее (неполное высшее) техническое Системное мышление Опыт программирования на SQL или любом объектно-ориентированном языке C++, Java, C#, Delphi, Visual Basic, Access, FoxPro, Php    Вас ждут:  Белая заработная плата, оформление по ТК РФ Молодой, энергичный, целеустремленный коллектив Обучение: SQL, Informatica, Oracle BI, мастер классы, курсы от вендоров Конкурентоспособный компенсационный пакет: обучение и сертификация, медицинская страховка, фитнес-клуб Оплата мобильной связи Место работы - м. Савеловская 
Requirements:   4+ years of proven C/C++ experience Multiplatform (both Windows and Linux) development Practical knowledge in source code management systems such as SVN, GIT etc. Network development skills Intermediate level of English    Responsibilities:  Development of P2P communication framework and network services Work as a part of the distributed international team Testing, bug fixing, preparing documentations    We offer:  Work in the big international company in a team of the high level professionals Compliance with the Russian labor law Competitive «white» salary + performance bonuses Lunch vouchers Voluntary medical insurance with a dental service, including for a spouse Life insurance English and Korean classes (within the Company place) Sport options: fitness reimbursement, football team and the tennis court rent Corporate events Comfortable office in the center of the city (several minutes walking from the metro station) with kitchens and tennis table etc. Possible an international business trips 
Требования:  Опыт работы с C#, .NET 4, ASP.NET MVC, JavaScript, JQuery не менее 3-х лет Уверенные знания RDBMS: MS SQL или MySQL Знание ООП, понимание Domain Driven Design Опыт работы с ORM: Nhibernate, Entity Framework или BLToolkit Опыт использования MVC-фреймворка на Client side, опыт разработки "Single Page Application" Умение верстать с использованием HTML5 Aнглийский язык не ниже Intermediate    Желательно:  Опыт разработки с Angular JS Опыт разработки Web-сервисов (WCF, REST) Уверенное владение unit testing    Обязанности:  Создание и поддержка корпоративных систем разработки и тестирования для продуктов Компании Разработка приложений и сервисов для MS Windows и Linux Интеграция компонентов распределенной системы (Web, desktop, embedded) Тесное взаимодействие с заказчиком и потребителями в процессе разработки и поддержки Оптимизация архитектуры и производительности существующих компонентов    Условия:  Работа в крупной международной компании в команде высококвалифицированных специалистов Оформление согласно ТК РФ «Белая» заработная плата + премии по результатам работы Компенсация расходов на питание Медицинская страховка (ДМС), включая стоматологию, в т.ч. для членов семьи Страхование жизни Обучение английскому и корейскому языкам (на территории Компании) Спортивные опции: частичная компенсация расходов на фитнес-зал, футбольная команда, аренда теннисного корта Корпоративные мероприятия Комфортабельный офис в центре города, в шаговой доступности от метро, в офисе есть зона отдыха и оборудованные кухни Возможны зарубежные командировки 
Обязанности:  Проектирование антенн, в частности:  Антенно-фидерные устройства СВЧ диапазона; Электрически-малые, многодиапазонные антенны сотовых телефонов; Антенны высокочастотных систем коммуникации и передачи энергии «ближнего поля».   Прототипирование и измерение антенн Исследовательская работа: разработка новых технологий и конструкций, анализ существующих решений    Требования:  Знание основ электродинамики и микроволновой техники Опыт работы в области проектирования антенн, фазированных антенных решеток, СВЧ цепей (фильтров, согласующих цепей и т.п.) Опыт работы с соответствующими САПР, например, CST Microwave Studio, HFSS, Microwave Office и др. Опыт измерений в СВЧ диапазоне Интерес к указанной области, способность и желание к самообучению Приветствуются наличие публикаций и/или патентов в соответствующих областях    Условия:  Работа в крупной международной компании в команде высококвалифицированных специалистов Оформление согласно ТК РФ «Белая» заработная плата + премии по результатам работы Компенсация расходов на питание Медицинская страховка (ДМС), включая стоматологию, в т.ч. для членов семьи Страхование жизни Обучение английскому и корейскому языкам (на территории Компании) Спортивные опции: частичная компенсация расходов на фитнес-зал, футбольная команда, аренда теннисного корта Корпоративные мероприятия Комфортабельный офис в центре города, в шаговой доступности от метро, в офисе есть зона отдыха и оборудованные кухни Возможны зарубежные командировки   
  Требования:  Уверенное знание принципов ООП Опыт работы с Java (в рамках спецификации J2SE) от 3-х лет Хорошее знание Python 2.x или 3.x Уверенное знание Android Framework (Application Framework, native libraries) Опыт работы с системами continuous integration, баг трекинга, контроля версий, управления требованиями Английский язык на уровне не ниже Intermediate, уверенный письменный.    Желательно:  Опыт разработки плагинов для Eclipse или IDEJA Знание основ C/C++ и умение работать с нативными библиотеками Windows, Linux, Android, etc Знакомство с ОС и средствами разработки под Linux    Обязанности:  Разработка и поддержка расширений для стандартных IDE (Eclipse, IDEJA) Разработка и поддержка средств тестирования смарт-девайсов и смарт-приложений на Android и UNIX Разработка библиотек на Python для отладки и исполнения тестовых сценариев Работа в распределённой команде разработчиков и тестеров    Условия:  Работа в крупной международной компании в команде высококвалифицированных специалистов Оформление согласно ТК РФ «Белая» заработная плата + премии по результатам работы Компенсация расходов на питание Медицинская страховка (ДМС), включая стоматологию, в т.ч. для членов семьи Страхование жизни Обучение английскому и корейскому языкам (на территории Компании) Спортивные опции: частичная компенсация расходов на фитнес-зал, футбольная команда, аренда теннисного корта Корпоративные мероприятия Комфортабельный офис в центре города, в шаговой доступности от метро, в офисе есть зона отдыха и оборудованные кухни Возможны зарубежные командировки 
Компания amoCRM, один из лидеров в области разработки системы учета клиентов, открывает вакансию Веб-дизайнера для работы с промо-сайтом, лендингами, email-рассылками и другими рекламными материалами.   Обязанности:  Разрабатывать дизайн для промо-сайта, посадочных страниц, email-рассылок, баннеров и других промо-материалов; Контролировать реализацию дизайна на этапах сборки и следить, чтобы техническая команда воплощала все задумки; Выдвигать идеи для A/B и MVT-тестирований, основываясь на аналитике, быстро воплощать их в прототипах, делать итерации, аргументировать решения для команды;    Требования:  Опыт работы веб-дизайнером в штате компании от 6 месяцев; Обязательно наличие портфолио; Профессиональное владение графическими программами; Понимание принципов usability и веб-верстки, умение аргументировать свою точку зрения; Важно не просто красиво рисовать, а решать задачи бизнеса с помощью дизайна; Желание постоянно развиваться, получать опыт и знания.    Условия:  Уровень заработной платы обсуждается с успешным кандидатом; Офис в центре Москвы (5 минут от ст. Курская); Работа в сильной команде, с перспективами профессионального развития. Официальное оформление по ТК РФ. 
Project Description: The vacancy is open for a subset of projects which are part of a wider bank's initiative to facilitate improved client aligned services, increased automation, reduced complexity and internal cost savings.   Applications are intended for middle office trade support as well as automation of some post trade processing activities by addressing specific workflows, simplifying communication with clients, handling collection, processing and distribution of related data and documents.   The challenges include aligning development efforts to the business strategy and utilizing shared infrastructure to its full potential while keeping the applications feature-rich, consistently updated to the latest technology stack and complying with regulatory requirements.   Responsibilities:   Join the team and provide expert competence within enterprise front end development area.    Skills Required:  Fundamental knowledge of Web Application Architecture patterns. Strong GWT. Core Java. Spring. JMS. SQL (Oracle) would be a plus but not mandatory. Knowledge and experience with contemporary design frameworks/systems (e.g. Angular JS, SASS/LASS, Bootstrap) would be a plus but not mandatory. 
С момента основания Компания Первый БИТ является официальным партнером фирмы «1С», стабильно занимая лидирующие позиции в сфере IT. Осуществив свыше полумиллиона успешных внедрений программных продуктов, мы являемся серьезными игроками на российском и международном рынке высоких технологий. Сейчас у нас свыше 70 офисов в 42 городах в 5 странах мира, включая Канаду и ОАЭ. Мы заинтересованы в новых, перспективных сотрудниках.   Наши ожидания:  Высшее профильное образование по специальностям: прикладная информатика (в экономике), информационные системы и технологии и т.п.; Обращаем Ваше внимание, что на данную вакансию мы рассматриваем кандидатов с законченным образованием и выпускников 2015 года на стадии защиты диплома; Высокая обучаемость; Огромное желание стать первоклассным Программистом.    Ключевые задачи:  Изучение предметной области; Настройка, сопровождение, администрирование конфигураций 1С под нужды заказчика; Доработка программ под задачи компании; Консультирование сотрудников компании-клиентов работе с программным обеспечением; Решение проблем‚ возникающих в ходе работы программы; При наличии требуемой квалификации - участие в проектах по внедрению различной сложности.    Мы предлагаем:  Реальные возможности профессионального и карьерного роста в зависимости от ваших способностей; Работу в стабильной компании с 17-летней историей; Дружный коллектив профессионалов-единомышленников, опытного наставника на старте; Постоянное повышение квалификации и обучение; Подтверждение квалификации в фирме 1С (получение сертификатов); Повышение уровня доходов в соответствии с профессиональным ростом; Условия работы: полный рабочий день, официальное трудоустройство по ТК РФ, офис - в центре города.    Не упустите свой шанс, отправляйте резюме.
Обязанности: - самостоятельное развертывание сайтов на различных CMS;- написание и доработка модулей под данные CMS;- выполнение мелких задач в рамках технической поддержки;- работа в команде над проектами;- если вы готовы проявить свои лидерские качества, то и управление командой. Требования: - знание и умение грамотно работать с PHP/MySQL, JS (фреймворки), HTML, CSS — обязательно;- наличие опыта работы с распространенными CMS, (за работу с Битрикс — Управление сайтом + 10 к опыту);- наличие опыта работы в команде;- ответственный подход к выполнению задач;- умение грамотно организовать свое рабочее время;- творческий подход к работе и мотивация на постоянное развитие. Условия:  Офис в шаговой доступности от метро Черная Речка;- Оформление, отпуск, больничный по ТК;- Возможность хорошо зарабатывать, профессионально развиваться и делать карьеру;- Помогающий стиль руководства;- Прозрачные условия работы;- Возможность самостоятельно планировать свою работу;- Оклад 40 000 руб. + премии;- При наличии хорошего опыта оклад может быть увеличен на собеседовании.
В крупную косметическую компанию, требуется молодой специалист для поддержки самописной WMSОбязанности:Администрирование базы.Ручное тестирование.Требования:Техническое образование.Знание SQL (базовые запросы)Если есть опыт программирование, то это плюс.Знание 1С, является плюсом. Условия:В компании присутствует карьерный рост и ОБУЧЕНИЕ.Уровень з/п: 50 тыс. руб. (гросс)Режим работы с 09.30 до 18.00, график работы 5-ти дневка.Территориально м. Академика Янгеля
CodeTiburon outsourcing web development company is looking for experienced HTML/CSS Developer for full-time position.   We need HTML/CSS Developer with following skills and expertise:  Great experience with HTML and CSS CSS frameworks CSS preprocessors Email markup Javascript frameworks PHP is a major plus WordPress and Magento is a major plus Intermediate English level    We offer:  Friendly and professional team Competitive salary Interesting projects Comfortable office in the center of the city Bike and car parking Paid vacation and sick days    Please, send me your CV with portfolio!
Project Description: Non-Financial Risk Dashboard project aims to deliver a unified platform that can be mapped on all Investment Bank upstream systems which provide information about regulatory breaches happening within the Corporate Banking & Securities division of the bank. The purpose of this platform is to centralize all these breaches into one single application for statistical reporting and identification of key risks for senior management, supervisors and operational controllers.  In terms of technologies, this project uses cutting edge technologies including JAVA, GWT, HTML5, CSS3, in order to deliver an independent application, accessible from all sorts of environments - both online and offline.    Responsibilities: Mid-tier and front-end (GWT) development and delivery support.  Work closely with technical leads, analysts and developers to design and implement best practice cross project solutions within a structured development process.    Skills Required: Main requirements:   Java. Front-end technologies: GWT, HTML5, CSS3, etc. (senior, 3+ years of experience). Good knowledge of standard web technologies such as XML, XSD, HTML, CSS, JavaScript (senior, 3+ years of experience).  Big plus is:   Servlet API. Browsers specific optimizing experience. Tomcat. Maven.  Project specific is a big plus:   RESTful web services. Mobile web apps UX experience. SVG graphic experience.  Soft skills:   Team player with good interpersonal/communication capabilities. Level of mastering English language: upper-intermediate or above (both spoken and written). Quick learner, ability to get fast into foreign code and architecture, reverse engineering experience. 
Обязанности:  программирование на платформе «1С:Предприятие» 8, работа по заявкам пользователей, доработка и изменение типовых конфигураций под новый функционал, модификация и обновление существующих документов, отчетов, обработок, бухгалтерского, налогового, оперативного и управленческого учета, а также кадрового учета и расчета заработной платы.    Требования:  высшее образование, опыт работы от 3 лет программистом 1С, знание основ бухгалтерского учета, типовых конфигураций, умение программировать на платформе «1С Предприятие» 8, разбираться в написанном коде, понять проблему и решить ее. наличие сертификата "1С Специалист."    Условия:  заработная плата от 40000 руб. график 5/2 с 9-18, работа в офисе. возможны редкие выезды к клиентам для получения или уточнения ТЗ. 
Обязанности: Администрирование АХД (DWH), интерактивной системы отчетности.Обнаружение и устранение ошибок при некорректной загрузке данных (загрузка происходит автоматически ежедневно).Настройка шаблонов, отчетных форм, витрин.Выгрузка данных Требования: Высшее техническое образование. Опыт работы от 3х лет. Знание PL-SQL, Oracle APEX, VBA.Опыт проектирования объектов БД, написания хранимых процедур.Опыт работы с СУБД Oracle.Умение разбираться в чужом коде.Excel – сводные таблицы, работа с массивами данных.Знание английского на уровне, достаточном для чтения технической документации. Ответственность, исполнительность, обязательность, инициативность Условия:  Оформление в соответствии с ТК РФ Офис: Омега плаза, м. Автозаводская (ул. Ленинская Слобода) График работы: понедельник-пятница, 9:30-18:30 ДМС 
Приглашаем в современную производственную компанию. Мы занимаемся разработкой и производством телекоммуникационного оборудования. Нам уже более 11 лет и мы уверенно смотрим вперед!   Обязательные требования:  опыт разработки на Java SE от 1 года; уверенное владение стандартной библиотекой; знание основных алгоритмов и шаблонов проектирования ПО; знание технического английского языка, чтение профессиональной литературы; коммуникабельность; обучаемость, умение логически мыслить; умение разбираться в чужом коде.    Навыки, которые дадут Вам преимущество:  владение технологиями Web-разработки: HTML, JavaScript, CSS, Spring, Hibernate, JQuery; опыт работы с реляционными БД (MySQL, PostgreSQL); опыт работы с "железом" по низкоуровневым протоколам: GSM AT, Modbus и т.п.; опыт работы с ОС Linux.    Условия:  оформление по ТК РФ; график 5/2, с 9-30 до 18-00; оплачиваемый отпуск, больничный; офис в шаговой доступности от метро Нагорная; заработная плата официальная; молодой, дружный коллектив; возможность профессионального и карьерного роста. 
Приглашаем талантливых специалистов в команду разработчиков игр, на вакансию "Программист игр С++", в студию DivoGamesMobile - GameInsight в г.Н.Новгород. Game Insight — международный разработчик и издатель бесплатных игр для мобильных и социальных платформ, включая iOS, Android, Facebook, ВКонтакте, и др. Game Insight — это более 900 профессионалов, которые любят играть и стремятся создавать настоящие хиты мировой игровой индустрии. Объединяя 14 студий-разработчиков, Game Insight выпускает игры, неизменно занимающие первые места в рейтингах ведущих мобильных платформ и магазинов приложений. Профессионализм нашей команды и стремление создавать лучшие игры заслужили доверие и приверженность более 250 миллионов игроков во всем мире.   Требования:  Опыт программирования на C++ не менее 3х лет; Отличное знание принципов и опыт объектно-ориентированной разработки на С++; Хорошая алгоритмическая база, опыт работы с STL; Знание классических паттернов проектирования; Опыт работы с системой контроля версий Git; Увлеченность компьютерными играми; Ответственность, коммуникабельность, желание работать в команде программистов; Хорошие навыки в планировании личного времени и приоритетов; Английский язык на уровне достаточном для чтения тех. документации.    Приветствуется:  Опыт работы над игровыми проектами; Опыт работы с мобильными платформами: iOs, Android, Windows Phone и т.д.; Опыт программирования на C# и других ОО языках;    Обязанности:  Программирование игровой логики и игровых систем; Программирование игровых интерфейсов.    Условия работы:  Работа в офисе, полный рабочий день, Гибкий график, г. Нижний Новгород; Интересная, творческая работа, результатами которой можно гордиться; Молодой и дружный коллектив; Оформление в соответствии с ТК; Чай, кофе, сладости, кухня. Большая стоянка для автомобилей. 
Приглашаем талантливых специалистов в команду разработчиков игр, на вакансию "PHP-программист", в студию DivoGamesMobile - GameInsight в г. Н.Новгород. Game Insight — международный разработчик и издатель бесплатных игр для мобильных и социальных платформ, включая iOS, Android, Facebook, ВКонтакте, и др. Game Insight — это более 900 профессионалов, которые любят играть и стремятся создавать настоящие хиты мировой игровой индустрии. Объединяя 14 студий-разработчиков, Game Insight выпускает игры, неизменно занимающие первые места в рейтингах ведущих мобильных платформ и магазинов приложений. Профессионализм нашей команды и стремление создавать лучшие игры заслужили доверие и приверженность более 250 миллионов игроков во всем мире.   Обязанности:  Реализация серверной части высоконагруженного игрового проекта; Поддержка маркетинговых акций в игре (разработка серверной части, запуск); Оптимизация и поддержка существующего кода; Разработка инструментария для управления игровыми механиками и составления отчётности; Расчет и выгрузка статистики из игровых баз данных;    Требования:  Отличное знание PHP и MySQL, опыт нагрузки и оптимизации; Опыт работы с MongoDB, Redis, Node.js; Коммуникабельность и опыт работы в команде; Ответственность, аккуратность, внимание к мелочам;    Приветствуется:  Опыт работы с системой контроля версий GIT; Опыт работы с jQuery, Bootstrap, Less и другими фреймвёрками и пре-процессорами.    Условия:  Работа в офисе, полный рабочий день, г. Нижний Новгород Интересная, творческая работа, результатами которой можно гордиться Возможности карьерного и профессионального роста Молодой и дружный коллектив Оформление в соответствии с ТК Чай, кофе, сладости, кухня. Большая стоянка для авто 
Приглашаем талантливых специалистов в команду разработчиков игр, на вакансию "Старший серверный программист (C#)", в студию DivoGamesMobile - GameInsight в г. Н.Новгород. Game Insight — международный разработчик и издатель бесплатных игр для мобильных и социальных платформ, включая iOS, Android, Facebook, ВКонтакте, и др. Game Insight — это более 900 профессионалов, которые любят играть и стремятся создавать настоящие хиты мировой игровой индустрии. Объединяя 14 студий-разработчиков, Game Insight выпускает игры, неизменно занимающие первые места в рейтингах ведущих мобильных платформ и магазинов приложений. Профессионализм нашей команды и стремление создавать лучшие игры заслужили доверие и приверженность более 250 миллионов игроков во всем мире.Требования:  Опыт программирования на C# и другом объектно-ориентированном языке не менее 3-х лет Опыт асинхронного программирования на C# 5.0 и/или любой другой (например Node.js, Lua) Опыт работы с сетевыми протоколами разного уровня (TCP, HTTP) Опыт работы с базами данных (NoSQL и SQL) Высокая культура-кода и страсть к разработке качественного ПО Высшее техническое образование Английский язык на уровне достаточном для чтения тех. документации Коммуникабельность и опыт работы в команде  Приветствуется:  Опыт разработки серверной части системы или приложения (в идеале игры) Опыт работы над большими много-компонентными проектами Опыт разработки с использованием ООД методологий Опыт работы с контролем версий GIT Опыт кросс-платформенной разработки, включая разработку под Linux Обязанности:  Разработка на C# масштабируемого сервера для многопользовательских игр Условия:  Работа в офисе, полный рабочий день, г. Нижний Новгород Интересная, творческая работа, результатами которой можно гордиться Возможности карьерного и профессионального роста Молодой и дружный коллектив Оформление в соответствии с ТК Чай, кофе, сладости, кухня. Большая стоянка для авто 
SPB TV, лидер мирового уровня по разработке ТВ-решений, приглашает к сотрудничеству разработчиков под Android. Мы занимаемся созданием решений в области OTT-ТВ, и у нашего собственного сервиса SPB TV уже более 25 миллионов пользователей по всему миру. Работая программистом в SPB TV, вы будете видеть результат своей работы на устройствах ваших друзей и родных. Обязанности:  Участие в проектах по разработке мобильных приложений под Android на всех стадиях (от идеи до конечной реализации).  Требования:  Общее умение хорошо программировать нам важнее, чем знание конкретной технологии (конкретной технологии мы научим, все равно, они меняются каждые несколько лет). В разработчиках нам важно умение работать самостоятельно, желание самому понимать требования пользователей, навыки хорошей архитектуры кода и умение доводить дело до конца. Отличные знания и опыт разработки на Android. Отличные знания и опыт разработки на Java. Знания и опыт разработки на С++ будет являться плюсом. Знания и опыт разработки на Android NDK будет являться плюсом. Знания и опыт разработки на других мобильных платформах будет являться плюсом. Без знания английского языка на уровне «умею писать» Вам будет не комфортно общаться с коллегами и партнерами во всем мире. Нас не столько интересует Ваше образование и диплом, сколько ум и знания.  Условия:  Комфортный офис в 2 минутах от метро Старая Деревня Социальный пакет (ДМС со стоматологией, бесплатные фрукты, закуски, пицца, кофе в офисе, полная оплата при покупке книг по работе на Amazon, оплата 50% при покупке смартфонов, оплата 50% спорта) Полный рабочий день в офисе (40 часов в неделю, начало в 11:00 (можно приходить раньше), оформление по трудовому договору, полностью «белая» зарплата) Содействие в переезде для иногородних 
Клиент Максима: Компания- разработчик мобильных роботов открыла вакансию Инженер по компьютерному зрению   Мы готовы предложить:  Конкурентная белая заработная плата в зависимости от опыта работы; Работа в команде талантливых и амбициозных российских исследователей; Возможность реализации своих технических идей и подходов; Официальная заработная плата, полное соблюдение ТК РФ; Место работы: М.Нагорная (10 мин пешком).    Обязанности:  Проведение исследований и разработка алгоритмов в областях: Технического зрения; 3D-реконструкции по изображениям; Анализа сцен и распознавания; Обработки изображений.    Наше виденье идеального кандидата:  Высшее техническое образование, желательно профильное; Хорошая математическая подготовка; Опыт разработки алгоритмов обработки изображений, компьютерного зрения, машинного обучения (не менее 3 лет); Опыт разработки на С/С++; Опыт использования – Matlab, Octave, Python, Mathematica и др.    Желательно:  Опыт использования библиотеки OpenCV; Опыт работы с GPU и CUDA/OpenCL; Научные публикации. 
Клиент Максима: Компания- разработчик мобильных роботов открыла вакансию Инженер по системам управления   Мы готовы предложить:  Конкурентная белая заработная плата в зависимости от опыта работы; Работа в команде талантливых и амбициозных российских исследователей; Возможность реализации своих технических идей и подходов; Официальная заработная плата, полное соблюдение ТК РФ; Место работы: М.Нагорная (10 мин пешком).    Обязанности  Моделирование сложных динамических систем; Идентификация нелинейных систем; Анализ устойчивости нелинейных систем; Разработка робастных регуляторов для (нелинейных/стохастических) систем; Оптимальное планирование маршрутов для мобильных роботов; Разработка модуля ИНС.    Наше виденье идеального кандидата:  Высшее техническое образование; Опыт разработки алгоритмов управления для нелинейных систем; Знание принципов построения инерциальных навигационных систем. Хорошие навыки программирования на С/С++. Желательно Хорошие навыки разработки в среде matlab/octave/mathematica, python; Наличие публикаций по указанной тематике; Хорошее знание английского языка; Опыт работы с ОС Linux. 
SPB TV, лидер мирового уровня по разработке ТВ-решений, приглашает к сотрудничеству Ruby-разработчиков. Мы занимаемся созданием решений в области OTT-ТВ, и у нашего собственного сервиса SPB TV уже более 25 миллионов пользователей по всему миру. Работая программистом в SPB TV, вы будете видеть результат своей работы на устройствах ваших друзей и родных. Обязанности:  Разработка серверной части для мобильных приложений и систем администрирования.  Требования:  Общее умение хорошо программировать приоритетнее, чем знание конкретной технологии. В разработчиках нам важны умение работать самостоятельно, желание самому понимать требования пользователей, навыки проектирования хорошей архитектуры кода и умение доводить дело до конца. Нас не интересует ваше образование и диплом — только ум и знания. Опыт разработки веб-приложений, современные технологии и best practices; Опыт разработок на Ruby, навыки тестирования кода; git или mercurial (мы используем git); Базы данных, SQL; Опыт работы с *nix-серверами (развертывания приложений). Без знания английского языка на уровне «умею писать» Вам будет некомфортно общаться с коллегами и партнерами во всем мире.  Плюсом является:  Опыт разработки высоконагруженных веб-сервисов (технологии масштабирования и кэширования); Опыт проектирования REST API; Опыт работы с Java; Клиентские технологии: HTML, CSS, Javascript и их особенности для разных браузеров; Нереляционные базы данных.  Условия:  Комфортный офис в 2 минутах от метро Старая Деревня Социальный пакет (ДМС со стоматологией, бесплатные фрукты, закуски, пицца, кофе в офисе, полная оплата при покупке книг по работе на Amazon, оплата 50% при покупке смартфонов, оплата 50% спорта) Полный рабочий день в офисе (40 часов в неделю, начало в 11:00 (можно приходить раньше, оформление по трудовому договору, полностью «белая» заработная плата) Содействие в переезде для иногородних 
Обязанности:  разработка, верификация и сопровождение математических моделей динамики движения самолета и математических моделей самолетных систем  Требования:  высшее образование знания в области динамики полета самолета и/или аэродинамики умение программировать на языке С++  Условия:  заработная плата по результатам собеседования расширенный социальный пакет м. Беговая 
Задачи:  верстка макетов на основе semantic UI; реализация поведения на стеке React, Reflux; работа с REST API проекта; коммуникации с разработчиками, дизайнерами интерфейсов, PM.  Требования:  отличное знание html и css; понимание принципов верстки под различные устройства; опыт работы с css-препроцессорами; опыт работы с git; опыт работы с шаблонизаторами; опыт работы с mv*-фреймворками; понимание принципов ООП в JavaScript: прототипирование, наследование.  Плюсом будут:  опыт командной разработки; опыт наставничества.  Личные качества:  умение отстаивать свою точку зрения; лидерство; ориентация на результат.  Мы предлагаем:  работу над масштабным проектом проектом и интересные задачи; работу в команде профессионалов по методологии Kanban; возможности для профессионального и личностного роста; дружный, молодой коллектив и насыщенную корпоративную жизнь; комфортный офис в центре города с собственной велопарковкой; достойную "белую" зарплату и полный соц.пакет; организованные занятия по ин.языку в офисе; бесплатные завтраки, кофе/чай/соки.   
Обязанности:   Разработка бортового программного обеспечения перспективных самолетов по военному и гражданскому направлению  Требования:  Высшее образование Опыт программирования на С  Условия:  Официальная заработная плата (оклад + премия) Расширенный социальный пакет (ДМС, дотация на питание, корпоративное обучение, турбаза на Селигере, пансионат в Крыму, ясли-сад, летний лагерь для детей) Программы корпоративного и внешнего технического обучения Офис м. Беговая 
Компания CodeTiburon приглашает к сотрудничеству PHP Middle разработчиков. Поскольку у нас аутсоринговая компания, встречаются проекты различной сложности и длительности. Мы больше ориентируемся на кастомные решения с использованием различных Фреймворков. Необходимые навыки:  Опыт работы по специальности от 2-х лет; Знания PHP5, MySQL, CSS, HTML и JavaScript; Опыт работы с фреймворками: Laravel, Zend Framework, Symfony. Английский на уровне чтения и понимания технической документации.  Будет плюсом:  Опыт работы Magento, разработка модулей.  Предлагаем:  Отличная команда профессионалов; Комфортабельный офис в центре города, с удобной транспортной развязкой; Регулярный пересмотр заработной платы. Официальное трудоустройство; Оплачиваемые больничные и отпуск; Удобный график работы ; Регулярный пересмотр заработной платы.  Обязанности:  Разработка и поддержание проектов; Оперативная и качественная работа; Поддержание корпоративной культуры. 
Компания "КИТ Консалтинг" - IT консалтинговая компания, оказывающая услуги по автоматизации деятельности различных предприятий. "КИТ Консалтинг" является одним из лидеров на рынке облачных технологий, а также виртуализации IT инфраструктур предприятий. В компании выделены следующие направления деятельности:  Внедрение информационных систем (CRM, BI, ERP, СЭД), в т.ч. по модели SaaS (Внедрение ИС с "нуля", разработка и поддержка отраслевых решений на платформах Microsoft, 1C, обучение персонала); Виртуализация данных и построение виртуальных IT инфраструктур предприятия по модели IaaS (Аутсорсинг ИТ инфраструктуры, в т.ч. миграция данных в "облако", построение распределено географических кластеров, виртуальных ЦОДов); Стратегический IT консалтинг (Разработка ИТ стратегии, Системы Сбалансированных Показателей, оптимизация IT архитектуры и инфраструктуры предприятия).  Общая численность сотрудников превышает 130 человек. За последнее время, наша команда высококлассных специалистов аналитиков, консультантов и разработчиков совместно со своими ключевыми партнерами (1С Битрикс, Microsoft, Qsoft, Облакотека, Microsoft, IBS, 1C, SalesForce, МойСклад, Холдинг Лайк, МУФ, Правительство Москвы, Адидас) помогла нескольким десяткам компаний в различных сферах и областях достичь новых высот, повысить уровень конкурентоспособности с помощью эффективного управления новыми тенденциями в IT технологиях.   Обязанности:  участие в проектах по автоматизации бизнес-процессов; разработка интеграционных решений с использованием API; участие в согласовании технического задания; разработка web-приложений, поддержка и доработка существующих; работа в команде, взаимодействие со всеми участниками проекта.  Требования:  высшее образование в сфере IT; обязателен опыт аналогичной работы от 1 года; опыт работы с базами данных (умение писать SQL запросы); умение работать с API различных сервисов/ сайтов /систем; знание любого из языков (PHP/ Java/ JavaScrip/ C#/ C++) на уровне выше среднего - обязательно; представление о работе сервисов по модели SaaS/IaaS желателен; знание HTML + CSS будет преимуществом; опыт работы с CRM, ERP, BI, ECM, BPM, СЭД будет преимуществом; грамотный письменный и устный английский язык; структурное мышление, способность разбивать проект на подзадачи.  Условия:  испытательный срок 3 месяца; достойная заработная плата (обсуждается с успешными кандидатами индивидуально); возможен гибкий график; м. Электрозаводская (шаговая доступность); рабочая неделя 5/2 (09.00-18.00/10.00-19.00; оформление в соответствии с ТК РФ; дружный и молодой коллектив; постоянное обучение сотрудников новым технологиям на рынке облачных услуг; обучение англ.языку; тренинги, дополнительная сертификация. 
В наш дружный коллектив требуется опытный php/js программист. Необходимые навыки:  Отличное знание PHP, MySql, Js Опыт работы с NoSql хранилищами Умение оптимизировать запросы в БД Уметь писать код так, что бы потом не пришлось оптимизировать его скорость работы Опыт работы с backbonejs или angularjs обязателен  Мы предлагаем:  Работу в офисе 5/2 (09:00 – 18:00/10:00 – 19:00) Интересные задачи Опыт работы с высокой нагрузкой 
С удовольствием примем на работу квалифицированного SharePoint-разработчика, от которого ожидаем:  не менее двух лет разработки приложений на платформе Microsoft SharePoint; опыта разработки приложений на одной из платформ: ASP.NET, Silverlight, WPF, Windows Forms (C#); опыта работы с MS SQL Server и хорошее владение T-SQL; знания принципов и шаблонов объектно-ориентированного дизайна; опыта разработки многоуровневых приложений на технологиях .NET (или Windows DNA).  Компания предоставляет сотрудникам:  гибкий график работы; интересные задачи; возможности профессионального и карьерного роста; доступ к самым современным технологиям и инструментам разработки; отличая рабочая обстановка; просторное и кондиционированное помещение для работы; оплачиваемый четырёхнедельный отпуск; обучение и сертификация за счет Компании; обучение английскому языку за счёт Компании; оплата занятий спортом; частые корпоративные мероприятия, шашлыки на природе, отдых на Алтае; участие в футбольной, баскетбольной или черлидерской командах, пятничные турниры по покеру.    Условия:  Начальный оклад зависит от квалификации кандидата. Офис компании расположен в Академгородке.  Сферой деятельности компании является разработка бизнес-приложений для западного и российского рынков с использованием технологий компании Microsoft. Так же компания «Технологика» предоставляет услуги по разработке прикладного программного обеспечения и внедрению комплексных информационных систем на основе технологий .NET, iOS, Java, Android. Вам представляется уникальная возможность работать в динамично развивающейся компании, имеющей узкую технологическую специализацию и высочайший профессиональный уровень сотрудников. Вы сможете в полной мере реализовать Ваш потенциал, работая в команде профессионалов.
At Intellectsoft we work passionately on creating a world where intelligent software helps improve the lives of millions. Established in 2007, Intellectsoft evolved into a an international, full-scale software solution development company with offices in Silicon Valley, New York, London, Oslo and Minsk.Intellectsoft is an award-winning engineering company which builds, maintains and supports business critical applications for enterprise clients. Intellectsoft’s clients include: Universal Pictures, Jaguar Motors, Qualcomm, Ernst & Young, Clinique, Bombardier, London Stock Exchange, Harley-Davidson and others. RESPONSIBILITIES:  Gathering requirements. Translating business requirements into technical ones for a development team. Being an internal product owner within a development team. Perform internal acceptance testing. Communicating with a client.  REQUIREMENTS:  2+ years of experience. Strong analytical skills. Solid experience in gathering requirements. An ability to formulate business requirements to a development team. Excellent communication skills. An experience in Agile environment. Good English is a must.  BENEFITS:  Competitive salary Career and professional growth Long-term employment with 25 calendar-days paid vacation and other social benefits State of the art, cool, conveniently located office with warm atmosphere, which creates really good working conditions Dynamic and young team Regular interesting corporate events Company breakfasts. 
Требования:   Опыт создания программного продукта под Linux промышленного качества в роли ведущего программиста или архитектора от 2-ух лет. Отличное знание С/C++, знание компилятора gcc. Опыт разработки многопоточных и сетевых приложений. Знание сетевого протокола TCP/IP и интерфейса сокетов. Опыт работы с файловыми системами Linux в степени, достаточной для разработки соответствующих приложений. Умение работать как самостоятельно, так и в команде, высокая степень мотивации к инженерной и исследовательской работе  Желательно:  Опыт работы с одной из операционных систем реального времени (RTEMS, eСos, QNX и т.д.) Работа с системой контроля версий (git и подобные). Опыт работы с Linux для встроенных систем. Умение писать код в POSIX-совместимом стиле. Знакомство с REST API и JSON. Английский язык в степени, достаточной для технической переписки.  Обязанности:  Доработка коммуникационной подсистемы встроенного ПО под Linux, включая часть, взаимодействующую с внешней RTOS. Разработка сервисов, использующих файловую систему. Оптимизация системных ресурсов, внесение исправлений и расширение функционала существующего проекта. Сопровождение всего цикла жизни программного продукта.  Условия  Оформление в соответствии с ТК РФ. График работы 5/2. Заработная плата по результатам собеседования в зависимости от квалификации. Оплачивается питание в офисе, проезд на городском транспорте, ДМС. Офис находится рядом с метро «Пролетарская», «Павелецкая». 
Обязанности: · Поддержка и развитие корпоративной базы данных · Разработка web-интерфесов для корпоративной БД.   Требования: · Знание программного обеспечения: SQL Server 2008, SVN (TortoiseSvn, AnkhSVN), Visual Studio; · Знание языков программирования: С#, T-SQL, XML, PHP; · Знание технологий: .NET Framework 4.0 (от 2.0), ADO.NET, Windows Forms, WCF, Генераторы отчетов, web-технологий. · Знания верстки HTML+CSS3 + JavaScript   Условия: · График 5/2, с 9.00 до 18.00; · Работа с крупным развивающимся проектом; · Офис в центре города; · Оформление по ТК РФ;; · Полный рабочий день на территории работодателя
Приглашаем на стажировку по программе Front Еnd разработчик! Программа обучения основана на решении практических задач близких к задачам, решаемым в рамках коммерческих проектов.Продолжительность обучения – 2 месяца. По итогам стажировки успешные выпускники приглашаются на работу.   От кандидатов мы ожидаем: - Представление как устроены Web-приложения. Какие задачи решает Front End, какие Back End;- Решение учебных задач создания Web-приложений (в том числе личные проекты, наработки);- Очень желательно базовое знакомство с Angular JS и JavaScript;- Постоянное стремление к самообучению. Успешная реализация данного стремления.   Мы готовы помочь в освоении навыков, необходимых для успешного участия в решении задач на Front End. Приглашаем принять участие в программе стажировки «Разработчик Front End». Программа поможет получить и развить знания и практический опыт в следующих технологиях и инструментах: - HTML5 и CSS3;- SASS/LESS;- JavaScript/TypeScript;- Angular JS и Material Design UI.   Мы занимаемся разработкой пользовательских интерфейсов ключевыми характеристиками которых являются: - Быстродействие;- Поддержка всех современных браузеров;- Применение испытанных, современных решений в области UI/UX от передовых поставщиков в отрасли разработки пользовательских интерфейсов (в первую очередь Google);- Поддержка разных размеров и разрешений экранов устройств;- Независимость от технологий реализации серверной части (Back End). Индустрия Front End бурно развивается, каждый день появляются новые решения. Таким образом в нашей команде всегда требуются инициативные, любознательные сотрудники. Безусловно, область решений не будет ограничена только Front End, мы будем способствовать развитию навыков работы в том числе с Back End.  
Обязанности:  разработка функционала IT-систем компании для обслуживания интернет – магазина участие в разработке и поддержке веб-ресурсов компании (ИМ, интернет, интранет) оптимизация быстродействия системы под нагрузкой, планирование сервисов с учетом нагрузки проектирование структуры БД интеграции со сторонними сервисами по API (торговые площадки, платежные системы, и другие) участие в планировании и оценке задач команды поддержка существующих проектов компании оптимизация и доработка разработанных решений    Требования:  уверенное владение PHP 5.3+, My SQL, HTML, JavaScript, jQuery, ajax обязательно знание фреймворка Yii 2 , плюсом будет опыт работы с фреймворками (Symfony, CodeIgniter) SQL (одно из MySQL, PostgreSql или MSSQL – индексы, триггеры, хранимые процедуры); понимание принципов оптимизации запросов понимание основных шаблонов проектирования, а также модели MVC опыт работы с системой контроля версий (мы работаем с Git) базовые знания UNIX- систем, умение пользоваться консолью умение разбираться в чужом коде умение реально оценивать сроки для решения поставленных задач наличие завершенных проектов на Yii (Yii2)  Условия:  работа в интернет-магазине CoolBaby место работы: м. Волгоградский проспект 5-ти дневная рабочая неделя - понедельник - пятница с 9:00 до 18:00 работа в офисе компании в шаговой доступности от метро Волгоградский проспект (15 минут пешком) (или на корпоративном транспорте -5 минут от м. Волгоградский проспект) оформление по ТК РФ заработная плата - по результатам собеседования 
Вимоги:  володіння PHP, MySQL, JavaScript, AJAX HTML5 и CSS3 — досвід застосування ООP — знання теорії і вміння застосовувати на практиці базові концепції php-фреймворки (Yii, ZF, CI і т.п.) розробка під CMS (плагіни, модулі) досвід роботи з системами контролю версій SVN/Git робота в Redmine чи аналогічних системах управління проектами досвід розробки чи оптимізації проектів високої навантаженості і складності  Основні обов’язки:  створення програмних продуктів для веб  Що ми пропонуємо:  різноманітні цікаві проекти робочий графік з 9:00 до 18:00, пн-пт. розташування офісу в зручній частині міста комфортні умови праці робота в дружній команді  Заробітна плата — в залежності від досвіду, термінів виконання задач, обговорюється на співбесіді. Команда Web-Logic
Требования:  опыт разработки от 3 лет, уверенные знания PHP и MySQL, Yii/Zend CMS WordPress,Magento Javascript/Jquery, знание AngularJS будет плюсом базовые знания HTML/CSS, английский intermediate  Мы предлагаем: конкурентную и своевременную оплату, соц. пакет, гибкое начало дня, демократичная атмосфера, офис в центре в минутной доступности от метро.В случае заинтересованности, ждем резюме с примерами работ.  
Обязанности:  Творческое участие в разработке проектов. Участие в полном цикле разработки. Участие в разработке архитектуры модулей и составлении документации. Участие в поддержке фиксированного качества кода посредством code review  Требования:  Отличные знания Java(J2SE). Уверенные знания фреймворков Spring и Hibernate. Уверенное владение SQL и умение оптимизировать запросы. Умение и желание писать красивый код и работать с системами контроля версий. Стремление к освоению новых технологий, желание повышать свой уровень и помогать в повышении уровня других сотрудников. Высокая обучаемость, способность обрабатывать большие потоки информации. Желание работать в активной и профессиональной команде  Условия:  Уютный офис – м. Полежаевская; График работы 5/2 c 10.00 - 19.00 (есть возможность смещать); Официальное оформление согласно ТК РФ; Возможность профессионального и карьерного роста; Чай/кофе/печенье за счет Компании. 
Обязанности:   Разработка и внедрение услуг в биллинговой системе. Настройка тарификации в ИТ-системах. Работа с претензионными обращениями абонентов.  Требования:  Высшее техническое образование Знание SQL,PL/SQL Базовые знания операционных систем UNIX и MS Windows Аналитические способности Лидерские качества, творческий потенциал  Условия:  Оформляем на работу согласно ТК РФ Предлагаем конкурентоспособную заработную плату Выплачиваем премию по итогам года Оплачиваем фитнес-программы Компенсируем расходы на сотовую связь и мобильный интернет Обеспечиваем полную медицинскую страховку , включающую стоматологию У нас есть широкие возможности карьерного и профессионального роста Компания предлагает внутреннее и внешнее обучение 
Требования:  Опыт работы с RTOS (RTEMS/eCos/QNX/vxWorks/L4 Family или подобной) на уровне advanced от 3-х лет. Опыт работы по поддержке RTOS в составе программного проекта от 3-х лет. Опыт работы с компилятором gcc и GNU toolchain. Отличное знание С/C++. Опыт работы с одной из перечисленных процессорных архитектур (PowerPC, ARM, SPARC). Опыт работы в Linux от 3-х лет. Английский на уровне чтения технической документации.  Желательно:  Опыт портирования RTOS на различные платформы. Опыт модификации или настройки отдельных компонент RTOS. Опыт написания драйверов под RTOS или Linux. Умение читать схемы.  Обязанности:  Поддержка RTOS в составе программного продукта. Внесение исправлений в существующее встроенное ПО. Портирование встроенного ПО на новую платформу. Анализ проблем работы встроенного ПО на текущей платформе (профилирование, анализ exception-кодов).  Условия^  Оформление в соответствии с ТК РФ. График работы 5/2. Заработная плата по результатам собеседования в зависимости от квалификации. Предоставляется бесплатное питание в офисе, проезд на городском транспорте, ДМС. Офис находится рядом с метро «Пролетарская», «Павелецкая».   
Обязанности:  Программирование, установка и запуск систем управления AMX, Crestron. Программирование, установка и запуск аудио систем Polycom SoundStructure. Программирование, установка и запуск аудио систем Bosh, DIS. Мониторинг работоспособности аудиовизуальных комплексов и систем видеоконференцсвязи. Работа с документацией. Проектирование и инсталляция типовых и нетиповых аудиовизуальных комплексов и систем видеоконференцсвязи, подбор оборудования согласно ТЗ, интеграция систем мультимедиа, управления и видеосвязи.    Требования:  Высшее техническое образование Знание основ локальных сетей, алгоритмического программирования. Опыт работы с аудио- видео- оборудованием, оборудованием ЛВС, администрирование ПК от 2-х лет. Опыт программирования указанного оборудования от 2х лет. Английский язык - Intermediate и выше. Наличие сертификатов и/или статусов:  PCVE, Сертифицированный специалист Crestron Сертифицированный специалист AMX      Условия:  Работа в ДЗО ОАО "Сбербанк России". ДМС. Оплачиваемая сотовая связь. Сменный график работы. Оклад + премии. 
Обязанности:  • Разработка и доработка конфигураций на платформе 1С:Предприятие.• Участие в проектах.• Консультирование клиентов по работе с программами 1С по скайпу. Приведение программы в рабочий вид.• Техническое сопровождение клиентов.• Поддержание высоких стандартов обслуживания клиентов.  Требования:   • Высшее техническое образование.• Опыт программирования в 1С 7.7 Обязателен!• Уверенный пользователь 1С.• Стремление к профессиональному росту.• Активность, Аналитический склад ума.     Условия:  • График 5/2. Выходные: сб, вс.• Полный рабочий день с 9-00 до 17-30.• Система оплаты: оклад (30 000) + ежемесячная премия (от результатов работы).• Официальное трудоустройство.• Возможность карьерного и профессионального роста.• Местонахождение офиса - ТД "Захар" (ул. Ново-Садовая д. 106). 
На постоянную основу требуется специалист по PHP, который сможет совладать с LIVESTREET CMS. Совладать означает установить, настроить компоненты, в том числе дополнительные, натянуть кастомный дизайн. Далее - поддержка и развитие проекта.Условия – 25 часовая рабочая неделя, работа в центре. З\п - фикс + сверхурочные. Планируем платить в районе 35-40 тыс. руб.Знания и технологии:PHP, MySQL, JavaScript (или фреймворки), CSS - знать очень хорошо; опыт с Livestreet крайне приветствуется.Если хотите поговорить об этом, присылайте на адрес vadimus(а)gmail.com или в личку краткое резюме и пример технического задания, которое вы обычно составляете для себя перед тем, как начать проект.
Компания Colvir Software Solutions была основана в Великобритании и занимает лидирующие позиции на рынке разработки, внедрения и поддержки комплексных интегрированных решений для автоматизации финансовой и хозяйственной деятельности банков, почты, предприятий и государственных финансовых институтов. Мы предлагаем Вам принять участие в разработке масштабной системы, которая каждый день помогает тысячам пользователей и их бизнесу (банки, казначейства, государственные предприятия, почты). Если Вы хотите работать над современной системой, с применением новейших технологий, не боитесь ответственности, уверены в своих силах и готовы принять вызов - мы будем рады предложить Вам рассмотреть вакансию Разработчика Oracle/Delphi. Основные обязанности сотрудника:  Разработка новой функциональности и сопровождение банковского ПО на Oracle/Delphi;  В своих сотрудниках мы хотим видеть:  Высшее техническое образование; Хорошее знание Oracle, опыт практического использования от 2-х лет; Понимание принципов построения клиент-серверных и трехуровневых систем с реляционными БД; Знание Delphi, опыт практического использования; Умение читать и отлаживать собственный и чужой программный код; Способность к обучению и самообучению; Технический английский язык;  Вашим сотрудникам мы предлагаем:  Стабильную работу над масштабным комплексным решением; Работу в дружном коллективе профессионалов; Хорошие возможности развития и реализации новых идей; Материальную помощь сотрудникам (юбилеи, рождение ребенка и т.п.); Достойную заработную плату. 
KPMG is a global network of professional services firms. Across 156 countries, 152,000 KPMG people provide Audit, Tax and Advisory services to a huge range of clients, from leading brands to public bodies, global multi-nationals and local businesses.KPMG in Russia is constantly acquiring new clients among leading Russian and international companies. Our team consists of highly qualified professionals, all of them including new employees participate both in domestic and international engagements, exchange successful experience and best practice with global colleagues. Projects: We work with our Clients to analyze business technology issues as well as the need for transformation, optimization or cost reduction in internal IT. A Client might approach us seeking assistance with:• IT Audit, IT Processes and Infrastructure• Quality review of ERP implementation projects• IT Controls assessment and implementation, IT Risk management• IT Governance, IT Strategy and Transformation• IT Security• Penetration testing, Ethical hacking• Revenue assurance Responsibilities: • Participating in quality review of 1C implementation projects as a team member• 1C implementation support• reliability improvement of internal controls systems for 1C• Participating in pre-sales and sales activities of advisory projects• Develop junior staff by providing on–site training• Develop and maintain strong professional relationships with colleagues and Clients To fulfill the role the candidate is expected to meet the following requirements:• Higher education (computer science, mathematical or technical)• 1-2 years of 1C implementation background experience• Deep understanding of finance business processes• Good command English (oral and written)
Обязанности:  участие в разработке программного обеспечения; участие в разработке технической документации на разработанное ПО.  Требования:  обязательно опыт разработки на FPGA от 1 года; обязательно понимание принципов цифровой обработки сигналов; обязательно опыт работы с NIOS II, MicroBlaze; обязательно знание языка С    Предпочтение отдается кандидатам, удовлетворяющим следующим требованиям:  умение быстро разбираться в чужом коде; понимание архитектурных особенностей работы программных процессоров; знание английского языка, достаточное для чтения технической документации; высшее образование с профилем в области информационных технологий или математики   Условия:  интересная работа в дружественной атмосфере, молодая, динамично развивающаяся команда; комфортабельный офис (м. Семеновская; Преображенская Площадь). 
Обязанности:  поддержка и настройка внутренней информационной системы (система похожа на 1С);    Требования:  высшее образование (прикладная информатика, информационные системы); начальные знания java или swift; базовые знания html5, css3, javascript, php (используем yii2), MySQL; опыт в программировании;    Условия:  полный соц. пакет; официальное трудоустройство; график работы: 5/2; с 9:00 до 18:00; суббота, воскресенье - выходные дни; адрес места работы: ул. Красноармейская, 68. 
Компания Ingate Development приглашает проектировщика интерфейсов. Про нас: Холдинг Ingate – один из крупнейших, авторитетных и инновационных в России. Ключевые компетенции компании лежат в сфере рекламы, интернет-технологий и технологий управления отношениями с клиентами. Ingate Development разрабатывает массовые сервисы для профессионалов в сфере интернет-рекламы; системы Rookee, Rooletka и Babkee обслуживают сейчас свыше 50 000 клиентов. Сегодня офисы Ingate расположены в Москве и Туле, в них трудится более 650 профессионалов.   Перед вами будут стоять следующие задачи:  проектирование интерфейсов для новых продуктов; поддержка и улучшение интерфейсов существующих веб-сервисов на основе доступной веб-аналитики и статистики; проведение пользовательских тестирований; мониторинг и анализ эффективности интерфейсов; создание дизайна и айдентики совместно с дизайнером.    Если вы:  имеете опыт проектирования пользовательских интерфейсов; подготовили портфолио; знаете современные тенденции; понимаете потребности целевой аудитории,  …то мы будем рады вас видеть!   В свою очередь мы предлагаем:   работу с крупными и интересными проектами; возможности профессионального и карьерного роста; достойный уровень заработной платы‚ социальный пакет‚ оформление по ТК РФ; работу в творческом молодом коллективе; профессиональное обучение за счет компании (наша собственная программа развития сотрудников, внешнее обучение); работу в современном офисе в центре города (ул. Тургеневская). 
Компания Ingate Development приглашает проектировщика интерфейсов. Про нас: Холдинг Ingate – один из крупнейших, авторитетных и инновационных в России. Ключевые компетенции компании лежат в сфере рекламы, интернет-технологий и технологий управления отношениями с клиентами. Ingate Development разрабатывает массовые сервисы для профессионалов в сфере интернет-рекламы; системы Rookee, Rooletka и Babkee обслуживают сейчас свыше 50 000 клиентов. Сегодня офисы Ingate расположены в Москве и Туле, в них трудится более 650 профессионалов. Перед вами будут стоять следующие задачи:  проектирование интерфейсов для новых продуктов; поддержка и улучшение интерфейсов существующих веб-сервисов на основе доступной веб-аналитики и статистики; проведение пользовательских тестирований; мониторинг и анализ эффективности интерфейсов; создание дизайна и айдентики совместно с дизайнером.  Если вы:  имеете опыт проектирования пользовательских интерфейсов; подготовили портфолио; знаете современные тенденции; понимаете потребности целевой аудитории,  …то мы будем рады вас видеть! В свою очередь мы предлагаем:   работу с крупными и интересными проектами; возможности профессионального и карьерного роста; достойный уровень заработной платы‚ социальный пакет‚ оформление по ТК РФ; работу в творческом молодом коллективе; профессиональное обучение за счет компании (наша собственная программа развития сотрудников, внешнее обучение); место работы – город Тула. 
Компания Ingate Development приглашает проектировщика интерфейсов. Про нас: Холдинг Ingate – один из крупнейших, авторитетных и инновационных в России. Ключевые компетенции компании лежат в сфере рекламы, интернет-технологий и технологий управления отношениями с клиентами. Ingate Development разрабатывает массовые сервисы для профессионалов в сфере интернет-рекламы; системы Rookee, Rooletka и Babkee обслуживают сейчас свыше 50 000 клиентов. Сегодня офисы Ingate расположены в Москве и Туле, в них трудится более 650 профессионалов.   Перед вами будут стоять следующие задачи:  проектирование интерфейсов для новых продуктов; поддержка и улучшение интерфейсов существующих веб-сервисов на основе доступной веб-аналитики и статистики; проведение пользовательских тестирований; мониторинг и анализ эффективности интерфейсов; создание дизайна и айдентики совместно с дизайнером.    Если вы:  имеете опыт проектирования пользовательских интерфейсов; подготовили портфолио; знаете современные тенденции; понимаете потребности целевой аудитории,  …то мы будем рады вас видеть!   В свою очередь мы предлагаем:   работу с крупными и интересными проектами; возможности профессионального и карьерного роста; достойный уровень заработной платы‚ социальный пакет‚ оформление по ТК РФ; работу в творческом молодом коллективе; профессиональное обучение за счет компании (наша собственная программа развития сотрудников, внешнее обучение); место работы – город Тула. 
Компания Ingate Development приглашает проектировщика интерфейсов. Про нас: Холдинг Ingate – один из крупнейших, авторитетных и инновационных в России. Ключевые компетенции компании лежат в сфере рекламы, интернет-технологий и технологий управления отношениями с клиентами. Ingate Development разрабатывает массовые сервисы для профессионалов в сфере интернет-рекламы; системы Rookee, Rooletka и Babkee обслуживают сейчас свыше 50 000 клиентов. Сегодня офисы Ingate расположены в Москве и Туле, в них трудится более 650 профессионалов. Перед вами будут стоять следующие задачи:  проектирование интерфейсов для новых продуктов; поддержка и улучшение интерфейсов существующих веб-сервисов на основе доступной веб-аналитики и статистики; проведение пользовательских тестирований; мониторинг и анализ эффективности интерфейсов; создание дизайна и айдентики совместно с дизайнером.  Если вы:  имеете опыт проектирования пользовательских интерфейсов; подготовили портфолио; знаете современные тенденции; понимаете потребности целевой аудитории,  …то мы будем рады вас видеть! В свою очередь мы предлагаем:   работу с крупными и интересными проектами; возможности профессионального и карьерного роста; достойный уровень заработной платы‚ социальный пакет‚ оформление по ТК РФ; работу в творческом молодом коллективе; профессиональное обучение за счет компании (наша собственная программа развития сотрудников, внешнее обучение); место работы – город Тула. 
Промышленная группа "ЗАО "Безопасные Технологии" приглашает на работу инженера-программиста АСУ ТП для разработки программного обеспечения программируемых логических контроллеров, HMI и SCADA систем. Обязанности:   Разработка программного обеспечения для промышленных контроллеров Schneider Electric, Simatic Siemens, Omron, используя среды разработки UnityPro, SoMashine, CX One и Step 7. Разработка HMI средствами Inductive Automation Ignition, EasyBuilder. Разработка документации на программное обеспечение. Наладка программного обеспечения на объекте и сдача систем управления Заказчику.  Требования:  Высшее образование, техническое. Опыт работы в области разработки ПО АСУ ТП - от 1 года. Опыт работы с оборудованием и программным обеспечением Schneider Electric, Simatic Siemens, Omron - приветствуется. Знание языков программирования стандарта МЭК 61131-3 (приветствуется хорошее знание языка Structured Text). Знание сетевых протоколов Profibus, Profinet, Modbus RTU, Modbus TCP, CAN. Знание языков программирования Java, Python - приветствуется. Знание теории автоматического управления, теоретических основ электротехники. Знание нормативной базы для разработки документации на АСУ ТП. Возможность командировок. Готовность к работе в команде.  Условия:  Оформление по ТК РФ. Офис расположен в Приморском районе, вблизи Кантемировского моста (ст. м. Лесная, Черная речка, Петроградская). 
Московская Биржа – крупнейшая в России и Восточной Европе по объему торгов и количеству клиентов биржевая Группа, приглашает присоединиться к команде профессионалов в рамках крупнейшего проекта "Создание перспективной торговой и клиринговой платформы для всех рынков", под проект - "Создание DWH"   Обязанности:  проведение бизнес обследования, интервью с заказчиком, реинжиниринг бизнес процессов построение логических и физических структур реляционных и многомерных баз данных разработка объектов СУБД Oracle (stored procedures, view) для загрузки данных в Единое Хранилище Данных разработка Витрин Данных с использованием PL/SQL  Требования:  отличное знание языка запросов PL/SQL, реляционной модели данных умение и опыт написания и выполнения SQL запросов для анализа данных, поиска технических, алгоритмических и функциональных ошибок в процедурах и структурах данных опыт работы с Linux (Shell script) и СУБД Oracle в качестве разработчика навыки и опыт общения с коллегами и сотрудниками сторонних подразделений и внешних организаций  Условия:  работа в крупнейшей в России и Восточной Европе биржевой Группе оформление по ТК; трудовой договор на время проекта (2 года с возможностью продления) достойная заработная плата ДМС, корпоративное обучение, дружный коллектив офис - м. Арбатская/Библиотека им.Ленина/Охотный ряд/Боровицкая   
В рамках программы обновления платформы Московская Биржа ведёт ряд проектов, направленных на качественное изменение IT инфраструктуры. Мы ищем программистов – профессионалов, готовых создавать качественные продукты на высоком технологическом уровне. Вы будете работать в команде профессионалов с опытом работы в крупных отечественных и западных финансовых организациях.   Проект: Интеграционная платформа Московской Биржи: информационные и транзакционные компоненты, связывающие торговые и неторговые системы Биржи на основе современного технологического стека (Java, ESB + BPM, Data Grid, REST Web API). Мы используем современные методологий и инструменты для разработки (Agile, CI, test automation, Jira, Confluence).   Обязанности:  Разработка пользовательских интерфейсов (GUI) на базе веб-браузера (Java, JavaScript) Написание технических спецификаций и другой проектной документации Решение инцидентов и проблем, возникающих в стадии эксплуатации  Требования:  Уверенные знания Java, JavaScript (какие-либо фреймворки из ряда jQuery, Angular, Backbone), опыт от 2 лет Уверенные знания CSS и препроцессоров (LESS, SASS); Верстка HTML Глубокое понимание клиент-серверной архитектуры Приветствуется знание финансовых рынков Английский язык – технический  Условия:  Работа в крупнейшей в России и Восточной Европе биржевой Группе Оформление по ТК; трудовой договор на время проекта (2 года с возможностью продления) Достойная заработная плата Добровольное + международное медицинское страхование (включая стоматологию) Корпоративное обучение, дружный коллектив Офис - м. Арбатская/Библиотека им.Ленина/Охотный ряд/Боровицкая 
Московская Биржа – крупнейшая в России и Восточной Европе по объему торгов и количеству клиентов биржевая Группа - приглашает присоединиться к команде профессионалов в рамках проекта «Создание перспективной торговой и клиринговой платформы для всех рынков»   Обязанности:  анализ текущей архитектуры торгово-клиринговой системы (далее ТКС) анализ бизнес-требований и функциональных заданий, написание технических заданий, построение архитектуры компонент ТКС для нужд срочного рынка документирование текущей архитектуры ТКС участие в рефакторинге архитектуры ТКС для увеличения надежности, быстродействия обсуждение и контроль над использованием архитектурных принципов при разработке приложений и добавлении новой функциональности постановка задач разработчикам    Требования:  опыт проектирования высоконагруженных систем высокой надежности знание реляционных БД на уровне чтения кода знание языка программирования C/C++, знание Win API опыт разработки серверных приложений под Windows, Linux и/или Mac знание скриптовых языков для быстрой разработки прототипов понимание принципов проектной деятельности в IT знание и понимание основ срочного рынка, клиринга и бэк-офисной деятельности приветствуется    Условия:  работа в крупнейшей в России и Восточной Европе биржевой Группе достойная заработная плата трудовой договор на время проекта (2 года с возможностью продления) ДМС, корпоративное обучение, дружный коллектив офис - м. Арбатская/Библиотека им.Ленина/Охотный ряд/Боровицкая 
Обязанности: - разработка сложных WEB-проектов. Требования: - отличное знание языка PHP 5.3, CMS – WordPress, AJAX, MySQL Cluster, - умение разбираться в чужом коде, - опыт написания плагинов к WordPress (подобных плагину Buddy Press), - опыт разработки сложных WEB-проектов. Условия: - оформление по ТК РФ, 5/2, 10:00 - 18:00 или гибкий график, - заработная плата по результатам собеседования (40 -75 000 рублей), премии.    
Обязанности:   Разработка и внедрение услуг в биллинговой системе. Настройка тарификации в ИТ-системах. Работа с претензионными обращениями абонентов.  Требования:  Высшее техническое образование Знание SQL,PL/SQL Базовые знания операционных систем UNIX и MS Windows Аналитические способности Лидерские качества, творческий потенциал, навыки планирования и анализа  Условия:  Оформляем на работу согласно ТК РФ Предлагаем конкурентоспособную заработную плату Выплачиваем премию по итогам года Оплачиваем фитнес-программы Компенсируем расходы на сотовую связь и мобильный интернет Обеспечиваем полную медицинскую страховку , включающую стоматологию У нас есть широкие возможности карьерного и профессионального роста Компания предлагает внутреннее и внешнее обучение 
Arkadium, крупная игровая студия, занимающаяся разработкой казуальных и социальных игр, а также игр для мобильных платформ, предлагает уникальную возможность карьерного роста для опытного программиста на должности “.Net Developer”.   Это отличная возможность:  получения дальнейшего отличного опыта разработки веб сайтов, и постоянное развитие ваших знаний и умений. использования самых последних технологий от Microsoft. создания игровых порталов для всемирно известных компаний. работы в творческой команде профессионалов. Возможность полностью раскрыть себя в любимом деле.    Что нужно, чтобы стать успешным на данной должности:  высшее образование; знание ООП; опыт работы .NET программистом не менее 3-х лет, обязателен опыт разработки веб приложений на языке C#; хороший уровень знаний JavaScript и jQuery; хороший уровень знаний SQL (MSSQL), умение писать сложные запросы. знания HTTP протокола, специфики разработки веб приложений, базовые знания конфигурирования веб сервера IIS, умение отлаживать веб приложения; уметь читать и понимать задания на английском языке; опыт работы с технологиями .NET Framework: WCF, Linq, MVC framework; опыт работы с системами контроля версий SVN, TFS.  В дополнение к уникальным перспективам карьерного роста, мы предлагаем:  интересные проекты; дружную команду и комфортную рабочую обстановку; деловые поездки; оплачиваемый отпуск и гибкие выходные дни; посещение тренингов, семинаров и конференций; курсы английского языка. 
Компания О-Курьер, входящая в состав Ozon Holding, приглашает в свою команду кандидатов на позицию Разработчика информационных систем в Отдел разработки прикладных систем. Работа с высоконагруженными системами. Обязанности:  командная работа в высоконагруженном проекте по разработке и поддержке системы управления транспортно-логистической сетью по доставке товаров, интегрированной с сетью складских комплексов участие в проекте по созданию систем автоматизации направлений бизнеса участие в тестировании разрабатываемого ПО участие в процессах по поддержке ИС компании  Требования:  высшее техническое образование знание принципов построения информационных систем, современных информационных технологий хорошее понимание того, что такое программное обеспечение и как оно разрабатывается опыт разработки и поддержки систем автоматизации управления предприятием с использованием MS SQL SERVER. аналитический склад ума, стрессоустойчивость, ответственность, отзывчивость, инициативность, желание развиваться и способность к быстрому освоению новых знаний умение работать в команде английский язык на уровне чтения технической литературы  Условия:  Работа в крупной логистической компании Профессиональная и дружная команда Белая заработная плата и официальное оформление Полугодовое премирование по результатам личных достижений в работе Социальный пакет (ДМС, доплаты по больничным, скидки на фитнес, корпоративный английский) Скидки на ozon.ru и ozon.travel Благоприятная рабочая атмосфера График работы 5/2 (пятница сокращенный рабочий день) Место работы в шаговой доступности от ст.м. Марьина Роща 
Компания О-Курьер, входящая в состав Ozon Holding, приглашает в свою команду кандидатов на позицию Разработчика информационных систем в группу web-разработки  Работа с высоконагруженными системами.   Обязанности:  Проектирование и создание веб-интерфейсов (ASP.NET MVC); Поддержка существующих веб-проектов; Предоставление планов и отчетов о проделанной работе в соответствие с требованиями руководителя отдела; Разработка интерфейсной части для высоконагруженной транспортно-логистической системы с развитым операционным функционалом.    Требования:  Отличное знание C# (включая 4.0); Хорошее знание и опыт работы с разными версиями ASP.NET (3.5 и 4.0); Хорошее знание и опыт создания WCF, Web-сервисов; Хорошее знание и опыт работы с HTML, CSS (Bootstrap); Хорошее знание и опыт работы с XML, XSD, XSLT, WSDL; Хорошее знание и опыт работы с AJAX, JSON (JQuery); Опыт работы с MS SQL; Умение устранять проблемы в режиме реального времени; Умение быстро писать код; Умение разбираться в чужом коде; Абстрактное мышление; Знание паттернов разработки и архитектуры как плюс; Ответственность; Желание развиваться в различных направлениях; Инициативность; Опыт работы от 3х лет.    Условия:  Работа в крупной логистической компании; Профессиональная и дружная команда; Белая заработная плата и официальное оформление; Полугодовое премирование по результатам личных достижений в работе; Социальный пакет (ДМС, доплаты по больничным, скидки на фитнес, корпоративный английский); Скидки на ozon. и ozon.travel; Благоприятная рабочая атмосфера; График работы 5/2 (пятница сокращенный рабочий день); Место работы в шаговой доступности от ст.м. Марьина Роща. 
В команду крупного российского банка требуется опытный,профессионал своего дела фронтенд-разработчик.   Проект построен на AngularJS с визуализациями на D3.js и бекендом на Java. Обязанности:  Реализация нового функционала, его интеграцию с бекендом, Обеспечение высокой производительности интерфейса.  Требования:  Опыт разработки коммерческих приложений на AngularJS. Опыт создания интерактивных визуализаций на D3.js. Опыт написания кода на CoffeeScript. Опыт создания юнит-тестов и e2e-тестов на Karma и Protractor. Уверенное владение Git, Grunt, Bower, npm. Опыт работы с системами Continuous Integration Опыт создания современной адаптивной верстки, понимание концепции БЭМ. Понимание принципов клиент-серверного взаимодействия, REST, CORS, стремление соблюдать принципы KISS и SOLID.    Дополнительно:  Опыт работы с HTML5 API: Web Socket, Web Storage, Canvas, Drag and Drop, History. Понимание и следование Agile философии, опыт работы по Scrum freamwork и TDD. Понимание основных принципов типографики, создания пользовательских интерфейсов, формирования позитивного пользовательского опыта.  Условия:  Оформление по ТК График 5/2 ДМС   
Компания Colvir Software Solutions была основана в Великобритании и занимает лидирующие позиции на рынке разработки, внедрения и поддержки комплексных интегрированных решений для автоматизации финансовой и хозяйственной деятельности банков, почты, предприятий и государственных финансовых институтов. Мы предлагаем Вам принять участие в разработке масштабной системы, которая каждый день помогает тысячам пользователей и их бизнесу (банки, казначейства, государственные предприятия, почты). Если Вы хотите работать над современной системой, с применением новейших технологий, не боитесь ответственности, уверены в своих силах и готовы принять вызов - мы будем рады предложить Вам рассмотреть вакансию Программиста по миграции данных.   Основные обязанности сотрудника:  Сопровождение форматов обмена для проведения миграции данных; Проведение тестирования, анализ данных, устранение ошибок; Разработка на PL/SQL, XML;    В своих сотрудниках мы хотим видеть:  Высшее техническое образование; Уверенное знание SQL, XML; Желателен опыт разработки на PL/SQL; Высокий уровень коммуникативных навыков и опыт общения с заказчиками; Желателен опыт работы в направлении миграции данных; Готовность к командировкам; Желательно знание английского языка.    Вашим сотрудникам мы предлагаем:  Стабильную работу над масштабным комплексным решением; Работу в дружном коллективе профессионалов; Хорошие возможности развития и реализации новых идей; Материальную помощь сотрудникам (юбилеи, рождение ребенка и т.п.); Достойную заработную плату. 
Компания “БашФин” занимается разработкой и сопровождением систем проектирования и исполнения бюджета, учета начислений и фактов оплаты. Финансовый сектор:  Государственные,бюджетные,автономные учреждения.    Обязанности:  Сопровождение существующих проектов; Участие в проектировке и разработке новых проектов.  Требования:  Знание C#, ASP.NET MVC, HTML, CSS, JavaScript, SQL; Опыт использования систем контроля версий; Понимание принципов объектно-ориентированного программирования; Знание основных шаблонов проектирования; Умение работать в команде; Желание обучаться.  Условия:  Выплата заработной платы 2 раза в месяц; Офис в центре города; Пятидневная рабочая неделя, восьмичасовой рабочий день; Сильная и дружная команда; Возможности профессионального роста; Оформление в соответствии с ТК (оплачиваемый отпуск и больничный). 
Обязанности: участие в проектировании и разработке ПО, разработке и доработке необходимых кодов Требования: PHP 5 (ООП, MVC), MySQL, JS (jQuery), AJAX, HTML, CSS. Приветствуется знание и опыт работы с фреймворками Zend, Yii, Symfony и др. Условия: достойная заработная плата, растущая с Вашим опытом, социальный пакет, уютный офис и дружественный коллектив Мы хотим в видеть в кандидате: ответственность, желание развиваться, умение работать в команде и на результат, увлеченность своим делом
Компания "КИТ Консалтинг" - IT консалтинговая компания, оказывающая услуги по автоматизации деятельности различных предприятий, приглашает студентов на стажировку. "КИТ Консалтинг" является одним из лидеров на рынке облачных технологий, а также виртуализации IT инфраструктур предприятий. В компании выделены следующие направления деятельности:1. Внедрение информационных систем (CRM, BI, ERP, СЭД), в т.ч. по модели SaaS (Внедрение ИС с "нуля", разработка и поддержка отраслевых решений на платформах Microsoft, 1C, обучение персонала);2. Виртуализация данных и построение виртуальных IT инфраструктур предприятия по модели IaaS (Аутсорсинг ИТ инфраструктуры, в т.ч. миграция данных в "облако", построение распределено географических кластеров, виртуальных ЦОДов);3. Стратегический IT консалтинг (Разработка ИТ стратегии, Системы Сбалансированных Показателей, оптимизация IT архитектуры и инфраструктуры предприятия).Общая численность сотрудников превышает 130 человек. За последнее время, наша команда высококлассных специалистов аналитиков, консультантов и разработчиков совместно со своими ключевыми партнерами (1С Битрикс, Microsoft, Qsoft, Облакотека, Microsoft, IBS, 1C, SalesForce, МойСклад, Правительство Москвы, Адидас, Холдинг Лайк, МУФ) помогла нескольким десяткам компаний в различных сферах и областях достичь новых высот, повысить уровень конкурентоспособности с помощью эффективного управления новыми тенденциями в IT технологиях.   Обязанности: • участие в проектах по внедрению облачных информационных систем и автоматизации бизнес-процессов;• разработка интеграционных решений с использованием API;• обучение новым технологиям, изучение документации сервисов;• быть готовым изучать новые языки программирования и применять навыки в реальных проектах;• разработка web-приложений, поддержка и доработка существующих;• работа в команде, взаимодействие со всеми участниками проекта.   Требования: • студенты ведущих ВУЗов РФ (сфера IT);• опыт работы необязателен;• умение работать с базами данных (писать SQL запросы);• знание любого из языков программирования (PHP/ Java/ JavaScrip/ C#/ C++);• представление о работе сервисов по модели SaaS/IaaS будет преимуществом;• умение работать с АPI различных сервисов/ сайтов /систем желательно;• знание любой из систем CRM/ERP/BI/ECM/BPM/СЭД будет преимуществом;• грамотный письменный и устный английский язык;• желание развиваться, высокая обучаемость;• структурное мышление, способность разбивать проект на подзадачи;• активная жизненная позиция.Условия: • неоплачиваемая стажировка с дальнейшей возможностью трудоустройства;• дружный и молодой коллектив;• м. Электрозаводская/м.Тимирязевская (шаговая доступность);• рабочая неделя 5/2 (09.00-18.00/10.00-19.00);• возможен гибкий график;• возможность работать с интересными проектами;• постоянное обучение сотрудников новым технологиям на рынке облачных услуг;• обучение английскому языку;• тренинги, дополнительная сертификация.
Обязанности:  разработка и поддержка существующего тестового фреймворка; разработка и поддержка функциональных автоматизированных тестов по проверке работы back-office приложений и web-сервисов; разработка и поддержка функциональных автоматизированных тестов с использованием Selenium WebDriver, JAVA; разработка и поддержка автозапуска регулярных работ в Jenkins; интеграция автотестов с системами тест-менеджмента; анализ документации на полноту описанных требований; организация и проведение тестирование web-приложений; выявление, регистрация и проверка исправлений дефектов; взаимодействие с проектной командой; составление отчетности об автотестировании  Требования:  высшее образование профильное ( техническое, наличие доп курсов и сертификатов являются плюсом) опыт работы в аналогичной должности от з-х лет; опыт разработки тестовых фреймворков и автоматизированных тестов; знания ООП, JAVA, SQL и SOAP (базовый уровень) опыт работы с системами баг-трекинга и управления системами тестирования (TestLink, HP, QC) Условия:  работа в молодом талантливом и дружном коллективе; полная занятость; оформление в соответствие с нормами ТК РФ 
Обязанности: • Разработка проектов (создание ПО, веб-сервисов и доработки уже созданного ПО);• Оптимизация работы систем (повышение производительности, безопасности и т.п.);• Проектирование БД, написание запросов и хранимых процедур; • Написание технической документации.   Требования: • Хорошие знания PHP (4 и 5);• Знание Javascript (а также jQuery, AJAX);• Знание HTML, CSS (опыт верстки сайтов);• Опыт работы с системами контроля версий (например, Git);• Опыт работы минимум с одной CMS (Joomla, 1С-Битрикс, Drupal, WordPress и другие);• Хорошие знания MySQL/PostgreSql;• Умение настроить Apache/IIS;• Владение Linux/Unix на уровне пользователя;• Английский язык на уровне чтения технической литературы.   Желательно:• Опыт работы с мобильным контентом• Опыт работы с высоконагруженными проектами (от 30 000 посетителей в сутки)
Книжный клуб MyBook.ru разыскивает разработчика iOS приложений (и junior тоже). Под руководством нашего гениального разработчика вы получите море опыта. От вас требуется только желание и чуть-чуть знаний Objective-C.  Вам предстоит принять участие в разработке приложений MyBook и некоторых других секретных ). 1,5 миллиона читателей порадуются вашим трудам (или багам).   Обязанности:   Разработка и поддержка нативных приложений для iPhone/iPad   Требования:   Опыт разработки под iOS на Objective-C     Умение и желание учиться   Плюсами будут:    Опыт веб-разработки (html, css, js)   Условия:   Оформление по ТК, ДМС, полностью белая зарплата (размер обсуждается)     Интересные задачи, молодой коллектив     Уютный и современный офис рядом с м. Полежаевская (парковка, чай, кофе, столовая)     Комфортное рабочее место с оборудованием по вашему желанию      
Основные задачи должности:  Разработка в среде 1С, обслуживание проектов Группы; Взаимодействие с предприятиями; Доработка модулей бухгалтерского учёта, производства, логистики.  Требования:  Высшее образование (экономика, программирование); Опыт работы на аналогичной должности от 1 года; Знание методологии разработки 1С 8.2/8.3; Знание типовых конфигураций 1С (Бухгалтерия, Торговля, Зарплата и управление персоналом, УТП/УПП).  Личностные характеристики:  Ответственность; Исполнительность; Готовность к обучению.  Если Вы желаете стать частью нашей профессиональной команды, отправляйте резюме на рассмотрение. Группа «Щедро» гарантирует конфиденциальность переговорного процесса при отборе кандидатов на вакансию.  
В связи с расширением штата требуется программист-разработчик Заработная плата зависит от реализации проектов и квалификации кандидата. Нам необходим опытный сотрудник с отличным знанием MSSQL.   Обязанности:  Разработка серверной части баз данных на основе MS SQL 2005-MS SQL 2012 Разработка клиентской части в Delphi.  Требования:  Высшее профильное Хорошее знание MSSQL Способность доводить работу до конца, ответственность, умение работать в команде.  В приоритете знания в сопутствующих областях (бухгалтерия, финансы и т.п.)   Условия:  Пятидневка, с 9:00-18:00 Работа в офисе! Полный социальный пакет, перспектива профессионального и карьерного роста Бесплатная корпоративная связь Стабильная заработная плата. Место работы: Комсомольский мкр. 
В связи с расширением штата под новые проекты открыта вакансия ведущий программист-разработчик. Ждем опытного, высококвалифицированного кандидата в нашу команду.   Обязанности:  Разработка серверной части баз данных на основе MS SQL 2005-MS SQL 2012 Разработка клиентской части в Delphi Управление проектами, отвечать за их выполнение    Требования:  Высшее профильное Уверенные знания реляционных баз данных Уверенные знания SQL, опыт использования Широкий кругозор в области информационных технологий Умение работать как по ТЗ, так и без него (аналитик-программист)  Обязательное требование:  Опыт управления и разработки проектов с нуля Отличное знание предметных областей торговых организаций (бухучет, логистика, продажи)  Рассматриваем кандидатов из других городов при условии переезда в г.Краснодар   Условия:  Пятидневка, с 9:00-18:00 Полный социальный пакет, перспектива профессионального и карьерного роста Бесплатная корпоративная связь Стабильная заработная плата Место работы: Комсомольский мкр. 
Должностные обязанности:  Разработка и внедрение программного обеспечения систем обработки информации узлов учета нефти, газа Программирование, редактирование программ для промышленных контроллеров (Siemens, Allen-Bradley, Schneider) Разработка SCADA-проектов с помощью программных пакетов WinCC, iFix, Genesis.  Требования:  Уверенное использование языков программирования ПЛК Знание контроллеров Allen-Bredley, Siemens Опыт работы с интерфейсами ModBus и пр. Уверенная работа со SCADA системами  Мы предлагаем:  Заработная плата обсуждается индивидуально, с успешным кандидатом; Регулярное обучение; Полное соблюдение ТК РФ (оплачиваемый отпуск, больничный лист); Программа адаптации и введение в должность; Развитый социальный пакет (ДМС, бассейн, фитнес); Высокий уровень корпоративной культуры (кодекс, программа лояльности); Максимальная возможность самореализации. Командировки по России 
Должностные обязанности:  Разработка программного обеспечения ПЛК и АРМ для объектов нефтегазовой промышленности.  Требования:  Знание ПЛК Siemens/ Rockwell/Schneider Electric Знание Step7/ TIA Portal/ RSLogix 500/ Uniti Pro/ InTouch/ WinCC  Мы предлагаем:  Заработная плата обсуждается индивидуально, с успешным кандидатом; Регулярное обучение; Полное соблюдение ТК РФ (оплачиваемый отпуск, больничный лист); Программа адаптации и введение в должность; Развитый социальный пакет (ДМС, страхование жизни); Высокий уровень корпоративной культуры (кодекс, программа лояльности); Максимальная возможность самореализации Командировки по России 
Должностные обязанности: 1. Разработка и внедрение прикладного ПО систем обработки информации узлов учета нефти, газа. 2. Разработка системного ПО. 3. Расширение скриптовой логики баз данных. 4. Конфигурирование поточных контроллеров. 5. Программирование контроллеров.   Требования: 1. Высшее техническое образование в области автоматизации технологических процессов, программировании. 2. Обязателен опыт работы в разработке и внедрении прикладного и системного ПО 3. Желателен опыт работы в SCADA системах. 4. Желателен опыт работы с промышленными контроллерами, вычислителями расхода.   Мы предлагаем: Вакансия открыта в связи с расширением производства. 1. Стабильная и прозрачная заработная плата, доплата за интенсивность. 2. Работа на территории работодателя. 4. Корпоративное обучение. 5. Командировки по РФ. 6. После прохождения испытательного срока предусмотрено ДМС.
Технико-логистическое представительство крупного итальянского концерна Bondioli & Pavesi (основан в 1950г.) в Краснодаре, которое открылось 2 февраля 2012г., для выполнения задач по автоматизации растущего бизнеса начинает поиск разработчика MS Dynamics CRM 2013/2015.   Основные обязанности:  выполнение доработок в Microsoft Dynamics CRM; решение задач по интеграции Microsoft Dynamics CRM с «1С Предприятие» и смежных бизнес-приложений, в том числе внешнего веб-портала на базе готовых платформ; написание проектной документации (технические задания, инструкции); поддержка пользователей; поддержка текущего решения, реализованного на Microsoft Dynamics CRM 2013; администрирование серверов Microsoft Dynamics CRM и интеграционных сервисов; анализ и решение инцидентов (ошибочное поведение, ошибки пользователей, проблемы производительности); консультации пользователей по использованию функционала системы; настройка и управление регламентными процессами системы; поддержание системы в работоспособном состоянии; установка обновлений системы; выполнение иных смежных бизнес-задач по поручению руководителя.    Требования к соискателю:  высшее техническое образование; знание основных принципов работы, архитектуры и программирования MS Dynamics CRM; опыт не менее 1,5 лет в области доработки MS Dynamics CRM 4.0 / MS Dynamics CRM 2015 и интеграции информационных систем; знание информационных систем: Microsoft Dynamics CRM, СУБД: MS SQL Server (с точки зрения разработчика); прочее: XML, MS Reporting Services, MS SharePoint, опыт работы с Web Services; языки программирования: С#, ASP.NET, JavaScript, CSS, T-SQL. Silverlight (не обязательно, но будет преимуществом); опыт в сфере разработки 1С приветствуется; коммуникабельность, стрессоустойчивость, структурированное, системное мышление, ответственность, пунктуальность, исполнительность; умение и готовность работать в команде.    Условия:  оклад-нетто по результатам собеседования, от 40 000 рублей; перспективы материального роста в зависимости от личного вклада в расширение бизнеса; полное соблюдение ТК РФ; график работы: 5/2 в офисе, ненормированный рабочий день с предоставлением дополнительного отпуска; современный офис в районе Красной Площади; интересная работа среди профессионалов и просто хороших людей; компенсация стоимости обедов, корпоративная мобильная связь. 
В настоящее время получил развитие проект по разработке корпоративного портала, базирующегося на технологии J2EE. Нам требуется Java-разработчик для участия в разработке новой функциональности в корпоративном портале, разработки сервисов на платформе J2EE. Требования  Хорошее знание языка Java Знание Java (Servlets, REST, AJAX) Опыт работы с Glassfish EE или Tomcat Опыт работы с HTML5 / JavaScript/JQuery/CSS Опыт работы с реляционными базами данных (PostgreSQL) Высшее образование Опыт командной разработки  Условия  Работа по Трудовому Кодексу РФ, ежегодный оплачиваемый отпуск Возможность профессионального и карьерного роста м. Павелецкая Рабочее время: 10-19, обеденный перерыв 1 час Бесплатные обеды  Размер оплаты труда обсуждается и зависит от знаний и навыков кандидата. Собеседование проходит на территории работодателя ООО «Телеформ ИС».
Мы ищем трудолюбивого и полного энтузиазма сотрудника, который сможет стать частью нашего коллектива и принять участие в разработке высоконагруженного киберспортивного портала. Игровая тематика ресурса. Наш кандидат - это опытный программист с опытом разработки от 4 лет   Требования:  Технологии PHP (ООП, MVC), JS, HTML, CSS, AJAX Базы данных: MySQL NoSQL: Memcache, Redis Framework: Yii Ответственность, коммуникабельность, пунктуальность  Плюсом будет:  Опыт работы с высоконагруженными проектами Навыки работы с NoSQL решениями Опыт работы с Yii      Условия:  Нормированный рабочий день Работа в дружном коллективе Офис возле метро Горьковская 
Обязанности:  Создание, поддержка, продвижение сайтов компании и страниц в соц.сетях; Администрирование сайтов компании, внесение изменений в коды сайтов; Формализация требований заказчиков; Постановка задач подрядчикам, сотрудникам, фрилансерам; Заключение договоров с подрядчиками по разработке новых сайтов, контекстной рекламе, продвижения сайтов; Регулярный контроль исполнения, тестирование проектов.  Требования:  Высшее образование; Опыт работы в аналогичной должности от 3 лет; Технический английский; Умение разобраться в чужом коде; Знание PHP, HTML/DHTML, CSS, JavaScript, Ajax, jQuery, MySQL, Adobe Photoshop.    Условия:  График работы: 5/2 с 9.00 до 18.00; Заработная плата: от 50000 руб./мес.; Место работы: Богатырский проспект; Комфортный офис; Оформление по ТК РФ. 
Обязанности: • Управление бандой дизайнеров/иллюстраторов: построение процессов внутри команды (контроль сроков, коммуникация, обмен идеями и практиками, распределение нагрузки между дизайнерами)• Построение эффективного взаимодействия с другими отделами (в первую очередь с отделом разработки)• Систематизация Гайдлайнов и контроль за их использованием при создании новых функциональностей.• Разработка креативных концепций, рекламных воплощений;• Проектирование пользовательских интерфейсов, веб-сайтов, адаптивных версий и мобильных приложений;• Экспертная оценка и улучшение существующих релизов;• Сопровождение и контроль над качеством реализации проектов. Требования: • Опыт проектирования интерфейсов (UI Design);• Владение инструментами UX-разработки и информационной архитектуры;• Понимание возможностей и ограничений верстки (HTML5, CSS3);• Умение быстро прототипировать и рисовать мокапы;• Отличное владение основными графическими редакторами (Photoshop, Illustrator);• Хороший вкус, любовь к деталям и мелочам;• Понимание, что есть «хороший дизайн», а есть «эффективный дизайн»;• Портфолио, которым вы гордитесь. Условия: • график работы восьмичасовой - 5/2• оформление по ТК РФ: конкурентная заработная плата, оплачиваемый отпуск (28 дней) и больничный лист• в компании действует система мотивации и премирования сотрудников по итогам года• бизнес-обучение• корпоративные мероприятия• комфортабельный офис• кафе и рестораны в шаговой доступности, в том числе на территории комплекса, есть своя кухня для обеда (чай, кофе)• работа в дружной, динамично развивающейся команде профессионалов, участие в крупных, амбициозных проектах, перспективы профессионального и карьерного роста.
Отвлекись на секунду и задай себе пару простых вопросов:   Во что я вкладываю свой потенциал на нынешней работе?   Успею ли я в своей жизни создать что-то крутое и значимое, чем будут пользоваться сотни миллионов людей во всем мире?   Если эти вопросы заставили тебя задуматься, то, возможно, мы ждем именно тебя!   Почему мы просыпаемся каждое утро?  Хотя на дворе 2015 год, бизнес в сфере услуг и торговли до сих пор тратит миллиарды долларов на неэффективные средства маркетинговой коммуникации с клиентом. Только в Москве 4 600 ресторанов каждый год тратят более 150 000 000 $ на устаревшие технологии. В результате у многих из нас в кошельке по 50 пластиковых дисконтных карт, на наши смартфоны с retina-дисплеями до сих пор приходят раздражающие SMS, а для получения обратной связи нас просят заполнить огромную бумажную анкету. Участники нашей команды просыпаются каждое утро, чтобы изменить мир и сделать коммуникацию между бизнесом и клиентом удобной и эффективной.    Как мы делаем мир лучше?  Мы создали инновационный продукт, позволяющий сети ресторанов, салонов, автосервисов или магазинов запустить собственное мобильное приложение с картой постоянного клиента, получить эффективный инструмент для коммуникации с аудиторией и увеличить выручку на 10-20%. Начали мы с «голой идеи», а сегодня нашим решением пользуются более 400 компаний в 7 странах мира: Burger King, Чайная Ложка, Pizza Hut, Идеальная Чашка, Жан-Жак Руссо, Any Pasta, ВьетКафе и другие. Доказав успешность нашей бизнес-модели в России, мы строим компанию, которая займет лидирующие позиции на мировом рынке. Мы очень быстро растем и поэтому ищем новых участников в нашу команду.    Почему в нашу команду приходят только лучшие?  У нас есть возможность использовать свой опыт и потенциал, чтобы создать нечто серьезное и значительное в своей жизни. Главные принципы — открытость, прозрачность и возможность каждого участника команды влиять на все решения в компании. Участник нашего проекта чувствует плечо товарища по команде и доверяет каждому из них как себе. В нашем проекте есть уникальная возможность быть «на передовой», разбираться с действительно сложными задачами и благодаря этому стать «магистром Йодой» в своей профессиональной области. Ты всегда можешь наглядно видеть результат: зайти, например, в Burger King или Pizza Hut и увидеть, как все пользуются продуктом, сделанным твоей командой.    Что еще у нас есть:  Просторный офис в двух шагах от метро Чкаловская. Все для офисного счастья: бесплатные обеды, чай, печеньки, фрукты, кофе-автомат с 6 видами кофе, кикерный стол. Все для здорового образа жизни: зарядка каждое утро, выезды всей командой на пейнтбол, скалодром, сноуборд, походы на великах и т.д.    Что мы ждем от кандидата:   Знания технологий HTML, CSS, JS, jQuery, HTTP, JSON, Client-Server Model.   Умения без затруднений правильно верстать с макета готовый дизайн либо прототип интерфейса — must have, т.к. без этого у тебя не будет хватать времени на более мозгоёмкие задачи.   Опыт разработки веб-приложений в браузере (без этого нам не по пути).   Читаемый, комментируемый, тестируемый код.   Желательно — знакомство с основами Ember.js, в идеале — опыт от полугода.   Будет плюсом знакомство с инструментами сборки (npm, bower, nodejs, gulp, sass).   Что нужно будет делать (от простого к сложному):   Поддерживать в порядке набор промо-ресурсов и время от времени разрабатывать новые посадочные страницы.   Участвовать в процессах формализации и проектирования новых функций и интерфейсов веб-приложений.   Обсуждать с backend-разработчиками задачи по клиент-серверному взаимодействию.   Реализовывать новый функционал для нескольких приложений, построенных на Ember.js и AngularJS.  Оставаться неравнодушным к своему труду и времени, разумно балансируя между понятиями «хочется», «правильно» и «надо». 
Обязанности:  Разрабатывать обновленный irr.ru Улучшать архитектуру системы Создавать новые и поддерживать имеющиеся модули Стремиться к совершенству решений, кода и всей экосистемы проекта Решать проблемы масштабирования системы  Технологический стек:  PHP 5.3 (PHP-FPM, CLI) DB: MySQL 5.1 / 5.5, PostgreSQL, MongoDB, Redis Google cTemplate (Шаблонизатор) nginx (Web-server, дополнительные модули: ngx_http_image_filter_module, ngx_http_ssi_module) Search engines: ElasticSearch    Требования:  Опыт разработки не менее 5 лет Глубокое знание объектно-ориентированного и функционального программирования Знакомство с несколькими языками разных парадигм Владение большинством из того, что перечислено в технологическом стеке.    Условия:  Работа в западном холдинге Оформление в полном соответствии с ТК РФ Размер заработной платы обсуждаем на собеседовании Соцпакет: полис ДМС, корпоративные скидки на фитнес, питание График работы пн - пт с 9 - 10 до 18-19 Офис рядом с метро Кожуховская (5-7 минут пешком от метро) 
Требования:  Хорошее знание vanilla JavaScript - scope, closure, hoisting, late binding, prototype inheritance  Понимание принципов асинхронного кода - знание о deferred и promise jQuery - знание основной функциональности и опыт разработки собственных плагинов Написание unit тестов - понимание необходимости и опыт написания с использованием любого удобного вам инструмента Знание CSS2/3, DOM, HTML4/5 - верстка не будет основным вашим занятием, но владеть ей на приличном уровне необходимо Опыт работы с клиентскими и серверными шаблонизаторами Знание инструментов командной разработки - у нас git, jira и confluence, но если вы использовали альтернативы - готовы рассматривать    Желательно:  AngularJS - весомая часть нашего проекта выполнена в виде SPA ExtJS - не менее весомая, но более старая часть проекта сделана на нем Знание о подходах AMD и CommonJS Опыт использования require.js Gulp, NPM, Bower, Browserify - мы внедряем современные инструменты управления ресурсами вместо "древних" велосипедов Знание и соблюдение code style Опыт проведения code review Знание паттернов проектирования Опыт рефакторинга фронтэнда Опыт профилирования и оптимизации JS-кода Знания и опыт оптимизации скорости отображения страниц - reflow, repaint, restyle, composite layers  Условия:  Оформление в полном соответствии с ТК РФ; Месторасположение - м. Кожуховская; График работы - пятидневная рабочая неделя; Корпоративная скидка на питание; Добровольное медицинское страхование; Возможность профессионального роста Отличный слаженный адекватный коллектив.   
Первый БИТ - это международная IT-компания с крупнейшей филиальной сетью, лидер автоматизации учета и управления на платформе 1С. Итогом 15-и лет работы стало создание крупнейшей региональной сети среди фирм-франчайзи 1С. Сегодня Первый БИТ – это мощная структура, которая объединяет более 50 офисов в 30 городах России, Украины, Казахстана и Голландии. Сегодня в нашей команде – 4800 единомышленников, профессионалов своего дела. Каждый может выбирать, то что ему ближе и развиваться вместе с компанией в интересных ему областях. Мы растем и развиваемся, преследуя амбициозные цели, наш девиз «Если быть, то быть первым!» и мы не останавливаемся на достигнутом. А потому заинтересованы в талантливых, энергичных и преданных делу сотрудниках. Уверены, что у нас вы сможете развиваться быстрее, чем в любой другой компании. Обязанности:   Разработка / доработка конфигураций на базе 1С; Выявление требований по доработкам; Работа с пользователями: консультация, помощь в работе; Участие в крупных проектах.  Требования:  Базовые знания любого языка программирования обязательны (знание языка 1С не требуется); Высшее техническое образование; Желание развиваться в сфере программирования и внедрения EPR-систем; Стремление к профессиональному росту; Системность, активность, аналитический склад ума, самостоятельность, обучаемость.  Условия:  Оплачиваемая стажировка (3 недели); Достойная заработная плата после стажировки; Интересная и творческая работа в стремительно развивающейся компании с возможностью карьерного роста; Оформляем по ТК и предоставляем нашим сотрудникам все социальные гарантии. 
Обязанности:  Доработка и настройка ПО Разработка бизнес-приложений Работа с реляционными БД Разработка ПО согласно технических заданий  Требования:  Образование высшее Опыт работы не менее 3-х лет Аккуратность, нацеленность на результат Знание SQL 2005 Знание Visual FoxPro 9.0  Условия:  Работа в Приокском районе Оформление по ТК РФ, полный социальный пакет График работы с 8.00 до 17.00 Зарплата обсуждается на собеседовании Работа в крупном холдинге 
front-end разработчик ООО «ЮНИТ-Оргтехника» придерживается выигрышной стратегии во время кризиса – стратегии развития. Мы не сокращаем персонал количественно, мы обновляем и дополняем его качественно. Наша компания, лидер в сегменте российского IT-аутсорсинга, осваивает новое направление деятельности – разработка коммерческого программного обеспечения. В связи с этим, талантливому, амбициозному и успешному коллективу компании требуются JavaScript разработчики. Из наиболее результативных разработчиков, будет создана интеллектуальная основа новой компании ЮНИТ-Soft.   Оплата труда: Зависит от уровня квалификации кандидата и обсуждается по результатам собеседования.   Требования:  опыт работы с JavaScript от 1 года опыт разработки Front-end приложений от 1 года опыт работы с фреймворком extJS опыт разработки REST-приложений понимание принципов работы ООП знание классических алгоритмов и структур данных    Приветствуется:  опыт работы с J2EE опыт работы с Git знание HTML, XML    Задачи:  написание кода разработка автоматизированных тестов документирование кода, структур данных и процессов взаимодействия участие в аналитической проработке задач участие в архитектурной проработке решения участие в приёмо-сдаточных испытаниях участие во внедрениях    Предлагаем:  профессиональный и карьерный рост офис в центре Москвы в 2-х минутах ходьбы от станции метро Тургеневская оплачиваемый отпуск комфортную рабочую атмосферу, дружный коллектив изучение и использование передовых технологий достойную оплату труда   
Торговая компания (опт сувенирной продукции и промо-текстиля) приглашает к сотрудничеству web-дизайнера на временный проект (3-4 месяца) Обязанности: Создание нового сайта для проекта с нуля (работа в группе web-разработчиков), Комплексный редизайн готового сайта, Создание дизайна для сайтов-визиток. Могут появиться другие задачи в процессе работы. Требования: Опыт работы в web-проектах от 2-х лет, Наличие художественного вкуса, Знание основных принципов web-дизайна и понимание интерфейса, Опыт создания дизайна интернет-магазина, Умение корректно выстраивать работу с отделом web-разработок, передавать файлы в нужном формате, демонстрировать работу всех элементов. Условия: Бизнес-центр рядом со ст.м. Полежаевская, График работы с 10.00 до 19.00, Бесплатная парковка рядом с бизнес-центром      
Обязанности:  Доработка и оптимизация модулей Склад, Покупки, Продажи, Финансы. Создание новых возможностей для автоматизации существующих и новых бизнес-процессов. Участие в реализации внедрения новых проектов по автоматизации бизнес процессов. Решение вопросов, возникающих при работе системы.  Требования:  Высшее образование. Опыт программирования в Navision от 2-х лет. Отличное знание системы MS Dynamics NAV 5.0. Работоспособность, активность, ответственность, коммуникабельность. Кандидатов на удаленную работу и частичную занятость не рассматриваем!  Условия:  Динамично развивающаяся логистическая компания, основные процессы автоматизированы на базе MS Dynamics NAV 5.0. Работа территориально в районе станции метро Водный стадион. Пятидневный режим работы с 9 до 18 или с 10 до 19 часов (другие варианты обсуждаются). Заработная плата обсуждается с успешными кандидатами и зависит от уровня решаемых задач. Оформление по ТК. Возможность повышения квалификации за счет компании. 
Обязанности:  Разработка медицинских тренажеров следующего поколения, работа с 3D графикой, физикой, аппаратным обеспечением собственной разработки. Сборка 3D сцен, разработка алгоритмов оценки действий обучаемых  Требования:  Отличное владение С++ / STL (опыт работы от 2-х лет), математическая подготовка (линейная алгебра)  Приветствуется:  Опыт работы с физическими движками Bullet и PhysX Опыт написания шейдеров HLSL/GLSL Знание Boost  Условия:  Дружный коллектив опытных профессионалов в сферах IT, медицины, конструирования и производства Работа над крупными интересными высокотехнологичными проектами в стратегически значимой для страны области, ориентированными, в том числе, на международный рынок Перспектива профессионального и карьерного роста, возможность реализации собственных проектов Высокая оплата труда, определяемая исходя из знаний, умений и навыков Оформление трудовых отношений по Трудовому Кодексу РФ Гибкий график работы  О проекте:  Работа над проектами в сфере IT-медицины, в частности по разработке и производству российских медицинских тренажеров, предназначенных для обучения хирургов методикам проведения эндоскопических, эндоваскулярных операций и открытой хирургии. В тренажерах используются периферийные устройства собственной разработки (манипуляторы), имитирующие реальные медицинские инструменты и обладающие обратной связью, предназначенные для взаимодействия с 3D моделью человеческого организма 
Обязанности:  Написание программ логики электроавтоматики для станков с ЧПУ и станков на базе контроллеров  Требования:  Опыт написания программ электроавтоматики, программирование контроллеров Желательно: опыт работы со станками с ЧПУ ГОТОВНОСТЬ К КОМАНДИРОВКАМ  Условия:  Оформление в соответствии с ТК РФ Место работы - с.м. Рыбацкое Рабочий день с 8-00 до 17-30     
Обязанности:  Создание электросхем для станков с ЧПУ и станков на базе котроллеров Подбор и заказ необходимых комплектующих и оборудования    Требования:  Опыт разработки электросхем Опыт работы со станками с ЧПУ ГОТОВНОСТЬ К КОМАНДИРОВКАМ    Условия:  Оформление в соответствии с ТК РФ Место работы - с.м. Рыбацкое Рабочий день с 8-00 до 17-30       
Обязанности:  разработка и сопровождение ПО для работы с базами данных    Требования:  знание С#, MS SQL Server 2005. знание Compact Framework приветствуется.    Условия:  работа в Дзержинском р-не пятидневная рабочая неделя с 8.00 до 17.00 стабильная, официальная заработная плата полный соц.пакет служебный транспорт столовая 
Стабильная российская компания, успешно работающая на рынке с 1996 года, в связи с развитием бизнеса приглашает программиста 1С   Обязанности:  Программирование и разработка в среде 1С 7.7, 1С8 Поддержка и доработка конфигураций 1С Консультирование пользователей по вопросам работы в программе    Требования:  Образование высшее, неоконченное высшее Опыт программирования в среде 1С 7.7 от 3 лет, 1С8 от 1 года Знание типовых конфигурация 1С7.7 «Бухгалтерский учет», 1С8 «Бухгалтерия предприятия» Знание возможностей и особенностей управляемого интерфейса в среде 1С8 Знание SQL (приветствуется) Наличие сертификатов 1С (приветствуется) Умение читать чужой код  Условия:  Оформление по ТК 
Компания OneAgile ищет целеустремленных web-волшебников - специалистов магии PHP и MySQL для работы над проектами, изменяющими окружающую реальность. Мы будем рады принять вас в нашу дружную команду, если вы:  не считаете, что PHP и MySQL годятся только для сайтов-визиток с посещением 3.14 человек в месяц устали от мелких проектов, куда никто не приходит и о которых никто не знает парадигмы ООП вам не снятся в страшных снах, а паттерны проектирования не вызывают нервный тик не считаете, что документирование созданных вами шедевров для слабаков, не обладающих даром понять столь совершенный самодокументируемый код знаете, что такое EXPLAIN и можете подробно рассказать, какую информацию можно извлечь с его помощью и как оптимизировать запрос с использованием этой информации знаете на отлично что-нибудь из этого: MySQL/MS-SQL/PostgreSQL/Oracle. представляете, когда уместно использовать средства ORM, а когда не обойтись без использования SQL знакомы на практике с популярными фреймворками: Symfony, Yii, ZF2 знаете, как работать с транзакциями, всегда предусматриваете варианты их непредвиденных завершений, понимаете особенности исполнения конкурирующих транзакций понимаете, что это за странный набор знаков /^(?:(?:25[0-5]|2[0-4][0-9]|[01]?[0-9][0-9]?)\.){3}(?:25[0-5]|2[0-4][0-9]|[01]?[0-9][0-9]?)$/ умеете работать с svn или git из консоли умеете отстаивать свое профессиональное мнение в коллективе, но всегда готовы прислушаться и подчиниться профессиональному мнению руководителя  Особенно мы будем рады, если вы:  хотите заниматься сложными высоконагруженными проектами в сильной команде знакомы OnPHP имеете навыки использования jQuery, dojo, bootstrap легко осваиваете новые технологии умеете извлекать необходимую информацию, как из сетевых источников, так и из работающих рядом с вами коллег  Если вы чувствуете, что ваши навыки превосходят описанные в требованиях и ваши амбиции простираются гораздо дальше, напишите нам, и мы постараемся предложить работу, соответствующую вашему уровню. Если вы горите желанием попробовать свои силы в области разработок высоконагруженных интернет-решений, но не обладаете необходимыми навыками в полном объеме, не стесняйтесь предложить нам свою решимость в достижении цели и готовность учиться у своих коллег. Мы рады рассмотреть кандидатуры веб-разработчиков от студентов-стажеров до гуру-архитекторов и тим-лидеров. Условия работы:  гибкий рабочий график в рамках разумного. высокий уровень заработной платы, соответствующий навыкам 3 отпуска каждый год быстрый карьерный рост – от вас только желание расти 100% оплата больничных листов недорогое льготное дополнительное медицинское страхование для вас и вашей семьи 
Обязанности:  Определение потребностей подразделений в программном продукте Подбор программного продукта Внедрение (поддержка и обучение пользователей, доработка программных продуктов) Разработка форм отчетов  Требования:  Высшее образование Опыт работы на соответствующей должности от 3-х лет  Личные качества:  Самостоятельное принятие решений Ответственность Исполнительность  Условия:   График работы : с пн-пт. с 8.00-17.00 Оформление по ТК Современный офис в Приокском районе Дружный коллектив         
Нужен разработчик-Android. Или наоборот Ищем немного ненормального Android-разработчика, чтобы представлять сторону Android в холиварах. Ну и чтобы приложения делать под Android. (картинка) Наш будущий Android-разработчик: — Уже давно Android-разработчик (ну, примерно пару лет как). — Знает Java, принципы ООП и шаблонов проектирования и сетевое взаимодействие (REST, сокеты). — Гордится своим опытом работы с системами контроля версий и багтрекинг-системами. — Знаком (причем не шапочно) с архитектурой клиент/сервер. — Разбирается в чужом коде (и при этом не переписывает его). — Читает документацию, даже если она на английском. — В целом предпочитает Android, но не гнушается iOS. — Способен сам решать задачи и гуглить, если что-то не понятно. — Не умеет работать в команде (то есть, умеет работать не в команде). — Распределяет свое время так, чтобы спокойно пить в пятницу вечером. — Положительно отвечает на вопрос «готово?» или объясняет, почему нет. — Хочет развиваться, как это и заложено в нем эволюцией. Причем не только в области Android-разработки или IT в целом, но и, какого черта, в области древнегреческой литературы, потому что кто знает, что может пригодиться, это же Руторика, вдруг в «истерику» будем играть вечером. У нас можно: — Работать над потенциально крутыми проектами и превращать их в действительно крутые. — Высказывать свои (и слушать чужие) мысли на Digital-средах. — Получить незабываемый опыт удалённой работы. — Сочинять и исполнять музыку на корпоративной репетиционной базе. — Приезжать на работу на велосипеде и оставлять его на парковке (или вообще работать из дома). — Почти каждый вечер оставаться, чтобы поделать что-нибудь этакое в группе компаний Рупорта и Руторики.  
Обязанности: Мы ищем Ruby on Rails специалиста на разработку корпоративной CRM. Требования:  Хорошее знание Ruby on Rails; Способность быстро строить высококачественные Ruby on Rails приложения полностью Test Driven; Хорошее знание HTML, CSS, Twitter bootsrap, JavaScript (jQuery, Ajax); Знание MYSQL, PostgneSQL; Опыт разработки CRM систем; Понимание ООП и принципов клиент-сервисной архитектуры приложений; Знание Linux; Наличие опыта разработки сложных web-приложений; КАК ПЛЮС ОПЫТ РАБОТЫ С ASTERISK, MSSQL.  Условия:  Работа в крупной, стабильной, постоянно развивающейся группе компаний; График работы 5/2 с 9:00 до 18:00; Оформление в соответствии С ТК РФ; Работа в молодом, дружном коллективе. 
Предлагаем уникальную возможность присоединиться к команде, разрабатывающей и выпускающей следующее поколение корпоративных антивирусных продуктов. Эта вакансия предполагает работу в команде разработчиков на проектах компании Лаборатория Касперского.   Обязанности:   Сбор требований, анализ существующих решений, генерация идей, проведение исследований, разработка прототипов; Проектирование структур данных, написание T-SQL кода, SSIS-пакетов, оптимизация запросов, поиск узких мест.    Требования:  Уверенное знание MSSQL, его возможностей и принципов работы; Опыт разработки для MSSQL от двух лет; Высшее образование, математическая подготовка, алгоритмическая подготовка (знание классических алгоритмов и структур данных, умение оценить алгоритмическую сложность своих решений); Умение работать в команде, развитые навыки коммуникации, умение ясно излагать свои мысли письменно и устно; Желателен опыт проведения исследовательской работы; Желательно знание С#; Желательно знание английского языка на уровне pre-intermediate (чтение тех. литературы или документации).    Условия:  Гибкий график работы; ДМС 
Обязанности:  Настройка объектов хранилища данных (инфо-кубов, мультипровайдеров, DSO, признаков/показателей, трансформаций, прочих инфо-объектов и функций) Проектирование и построение аналитической и финансовой отчетности -форматированной и гибкой (Query Designer, BExAnalyzer, WAD) Настройка, внедрение и поддержка решений SAP BI IP, SAP Portal Настройка экстракции данных (ERP системы, внешние не SAP системы, плоские файлы) Постановка задач для ABAP-программистов Настройка системы согласования STS Создание ролей, объектов полномочий (ABAP, SAP Portal) Разработка проектной (КП, ПР, протоколы настроек, спецификации, СИТ) и пользовательской документации Оптимизация производительности корпоративного хранилища данных Взаимодействие с пользователями и владельцами бизнес-процессов Оценка трудозатрат, участие в разработке календарного плана Участие в проектах в качестве TeamLeader  Требования:  Высшее образование (экономическое или техническое) Опыт работы ведущим консультантом SAP BI – стаж от 2 лет, в качестве TeamLead - от 1 года   Успешный опыт участия не менее чем в 2 проектах внедрения SAP BW в течение всего жизненного цикла проекта (Анализ, Проектирование, Реализация, Подготовка к промышленной эксплуатации и Сопровождение продуктивного старта) Опыт разработки моделей данных полного цикла на SAP BW - не менее 2-х лет (Экстракция, стейджинг, загрузка, оптимизация производительности, создание отчетов на BEx, WAD) Опыт разработки форм ввода, функций планирования на BI-IP Опыт создания контента и решения базовых задач администрирования SAP Portal Знание компонентов системы SAP BI/BO Навыки интеграции с SAP/не SAP OLAP и OLTP системами Опыт взаимодействия с техподдержкой SAP по применению нот Навыки программирования на языке ABAP (трансформации, спецификации для экстракторов, пользовательские расширения) Навыки использования VBA, достаточные для создания рабочих книг Bex Analyzer Эффективные и уверенные коммуникации с Клиентом Личностные качества:  ответственность умение работать в команде нацеленность на результат   Опыт обучения пользователей Готовность к передаче знаний и наставничества Гражданство - Россия  Условия:  Прием на работу в соответствии с ТК РФ Испытательный срок - 3 месяца ДМС по завершению испытательного срока Уровень заработной платы обсуждается с успешным кандидатом 
  C++ разработчик для портирования на Banana Pi. Обязанности:  Написания расширений для Python.  Требования:  Опыт работы с C/C++/linux/Python Опционально знание Gstreamer.   
В многопрофильном холдинге "Триумф", занимающимся оказанием юридических, аудиторских и консалтинговых услуг, разработкой игрового движка, а также производством и продажей собственной молочной продукции, на данный момент открыта вакансия инженера-проектировщика слаботочных систем. Обязанности:   Участие в реализации проектов компании; Проектирование мультимедийных и слаботочных систем: составление проектной и рабочей документации (структурированные кабельные сети, системы внешнего и внутреннего видеонаблюдения, системы пожаротушения, система контроля и управления доступом, телефонные сети и мультимедийные комплексы); Выбор технических решений для новых проектов; Оформление технических предложений; Разработка схем и выполнение чертежей в программе AutoCad; Составление исполнительной документации; Контроль выполнения монтажных работ.  Требования:    Опыт проектирования, монтажа и пусконаладочных работ в области интеллектуальных автоматизированных систем управления инженерными системами (Умный дом, Smart House) приветствуется; Высшее профильное образование; Желание работать и расти профессионально; Умение находить нестандартные подходы; Опыт работы по направлению от 2 лет; Знание, опыт работы и монтажа оборудования AMX (Crestron), KNX приветствуется; Личные характеристики: профессионализм, порядочность, нацеленность на результат, ответственное отношение к работе, высокая работоспособность при многозадачности, коммуникативные навыки, тактичность, образованность, широкий кругозор, доброжелательность.  Условия:  Достойный уровень заработной платы (обсуждается по результатам интервью); Возможность профессионального и карьерного развития; График работы: 5/2, с 9.00 до 18.00; Место работы: г. Москва, 2-ой Крутицкий пер. или п.Барвиха (от метро Молодежная сотрудников доставляет транспорт компании).   
Крупная IT-компания, специализация: банковский сектор. Программа проектов разработки единой фронтальной системы банка.   Задачи:  Разработка компонентов информационной системы по заданным спецификациям. Отладка, написание модульных и интеграционных тестов.    Требования:  Опыт промышленной разработки с использованием Java (J2EE, J2SE) от 2-3 лет. Знание J2SE (java core, java collections, etc) и J2EE (JSP/Servlets, EJB, JMS, JTA, JPA, etc). Опыт работы с фреймворками Hibernate/Spring IoC/Spring MVC. Опыт работы с одной из систем контроля версий SVN/Git /CVS и др. Опыт работы с системами сборки (Maven). Знание SQL и опыт работы с одной из реляционных баз данных – Oracle, PostgeSQL, MySQL, MS SQL. Знание JavaScript/HTML/CSS/JQuery.    Желательно:  Опыт командной разработки корпоративных информационных систем. Опыт работы с одним из серверов приложений: WebSphere, Weblogic, JBoss, Tomcat. Желателен опыт работы с NodeJS, QUnit, Jasmine, Karma, Angular, GWT / GXT. Знание Visio, MS Office, Eclipse/IDEA, Jira, Hudson/Jenkins.    Условия:  Конкурентная заработная плата (оклад и ежеквартальная премия). Расширенный социальный пакет. Возможность сертификации и обучения за счет компании. Отличные перспективы карьерного и профессионального роста. График работы 5/2: 9:00 -18:00, 10:00-19:00. Офис: м. Тульская.   
Web Consultants - это компания, которая предоставляет комплекс услуг по разработке программного обеспечения, поддержке и реинжинирингу существующих информационных систем. Мы предоставляем свои услуги целому ряду компаний в России, США и Японии.Приглашаем к нам в команду BI developer.   Необходимые технологии и навыки:  Microsoft SQL Server 2008 R2/2012. T-SQL (написание хранимых процедур и сложных запросов, понимание индексов, CTE, курсоров). Реальный опыт работы с SSIS. Знание SSRS/SSAS будет плюсом. Базовые знания подходов проектирования хранилищ данных (модель Кимбалла).  Будет плюсом:  Знание .NET (C#/VB) для написания VSTA-скриптов в SSIS. Опыт создания и поддержки хранилищ данных. Опыт работы с OLAP, MDX. Опыт разработки отчётов в SSRS. MSVS 2010, знание TFS. Знание компонента Service Broker.    Компания предлагает:  Возможность зарубежных командировок. Комфортные условия труда. Бесплатные курсы английского языка. Социальный пакет (больничные, компенсация занятий спортом, отпуск). Возможность личностного и профессионального роста. Работу в сплоченном и дружном коллективе. 
ЗАО «Поисковые технологии» разыскивает HTML-верстальщика/JS-программиста для работы над собственными проектами. С 2004-го года мы занимаемся разработкой интеллектуальных поисковых и рекламных сервисов, ежемесячная аудитория которых составляет более 150 млн. человек. Если вы безумный перфекционист, для которого слово "спрайт" означает вовсе не популярный напиток, а по окончании рабочего дня вы разбираете на молекулы очередной фреймворк, а не идете пить пиво, мы хотим, чтобы вы работали у нас! (пиво не запрещаем:)   Вам предстоит заниматься:•Качественной HTML5 версткой по макетам•Разработкой веб-приложений на JS с использованием популярных фреймворков•Проверять результаты собственной работы в различных браузерах различных ОС, включая мобильные платформы•Взаимодействовать с программистами бэкенда, дизайнерами, руководителем проекта   Профессиональные требования:•Опыт работы в аналогичном качестве от 3-х лет•Отличное знание HTML и CSS•Кроссбраузерная семантическая вёрстка•Уверенное препарирование PSD и AI макетов•Знание JS-фреймворков (как минимум jQuery)•Опыт использования шаблонизаторов•Владение инструментами для отладки JS-кода•Понимание AJAX и умение работать с ним•К резюме прикладывайте ссылки на лучшие работы (не на сайты, а на конкретные страницы), без ссылок на работы резюме рассматриваться не будут!   Условия:•Прекрасное руководство•Профессиональные и доброжелательные коллеги•Удобный офис в бизнес-центре (м. Трубная)•Демократичная атмосфера•Кофе, чай, печеньки, конфеты•Гибкий рабочий график
Компании Корада (комплексные ит-проекты по автоматизации бизнеса), требуется веб-разработчик на Bitrix. Веб-отдел создан недавно, но в работе уже большие и сложные проекты (например, разработка системы дистанционного обучения). Работа интересная, обстановка демократичная, руководство адекватное.   Идеальный кандидат:   Проектирует архитектуру системы и компонентов любой сложности Знает структуру БД битрикс, какие модули существуют, какие таблицы за что отвечают, способен создать правильные запросы к БД, расставить собственные индексы Знает и свободно пользуется API битрикс для работы с БД, в случае необходимости может создать и использовать дополнительные таблицы в БД Знает достоинства и недостатки формирования запросов в битриксе, способен оптимизировать запросы в работе компонентов и модулей Может создать собственный модуль, страницы в админке для работы с нестандартным функционалом Понимает как работает кэш, что нужно или не нужно класть в кэш, умеет оптимизировать работу КЭШа Оптимизирует работу сайта на уровне БД, кода Отвечает за работу проекта, качество кода, распределяет работы на проекте и выдерживает сроки их выполнения    Что делать:   Участвовать в сборе требований с Заказчика (совместно с менеджером проекта) Составлять ТЗ Разрабатывать архитектуру решения Оценивать сроки реализации и объем работ с высокой степенью попадания в истину :) Собственно осуществлять разработку, развертывание сайта на хостинге и т.д. Взаимодействовать с коллегами по проекту: дизайнером, прототипистом    Требования:  Отличные знания PHP, MySQL; Средние знания HTML, JavaScript; Базовые знания CSS; Опыт работы с CMS 1С-Битрикс; Опыт работы с API 1С-Битрикс; Желательно наличие сертификата разработчика 1С-Битрикс; Желательно иметь опыт разработки нестандартного функционала (модули, компоненты, интеграция через стороннее API); Обязательно умение оценивать трудоемкость задач и укладываться в оговоренные сроки, ответственность. Желательно: общее понимание SEO технологий 
Обязанности:  управление проектами в области инновационных IT-технологий; управление сроками проекта; управление рисками проекта; управление качеством выполнения проекта; взаимодействие с ключевыми представителями заказчика: проведение рабочих встреч и заседаний проектного комитета; переговоры на этапах запуска и завершения (приемки передачи) проектов; подготовка и ведение проектной документации: ведение переписки и переговоров с заказчиками; коммерческое предложение с детализацией по срокам (дням и часам) и видам работ;  Требования:  умение проявлять творческое мышление и обеспечивать эффективную коммуникацию; высшее образование (желательно техническое и/или экономическое); умение оценивать трудозатраты и прогнозировать риски проекта; умение разрешать конфликтные ситуации; навыки эффективной коммуникации и презентации;  Условия:  фиксированный высокий оклад+ премиальные; оплата отпускных и больничных; обучение и повышение квалификации за счет компании в РК и за рубежом; перспективы:  участие в интересных и масштабных проектах; возможности профессионального и карьерного роста; возможности обучения и сертификации;   дополнительные преимущества:  расположение офиса в центре города; позитивная обстановка в молодом и творческом коллективе; постоянное проведение корпоративных мероприятий; возможное обучение и повышение квалификации за счет компании в РК и за рубежом.   
В связи с амбициозными планами по развитию бизнеса Группа Компаний Рубль Бум усиливает команду разработчиков 1С.  Рассматриваем в том числе соискателей на вакансию «Программиста-стажера», заработная плата стажера обсуждается на собеседовании. Требования:  Высшее образование (профильное). Знание языка программирования 1С 7.7./8.х,  Опыт работы программистом 1С от 2-х лет. Системное мышление. Стремление к профессиональному развитию; Стрессоустойчивость. Инициативность. Приветствуется:  знание в области бухгалтерского, складского, налогового и финансового учета. наличие сертификатов по программе 1С. знание языка T-SQL. знание английского языка.     Обязанности:  Участие в масштабных проектах по автоматизации бизнес-процессов в сфере финансов, логистики, розничной торговли, мерчендайзинга, управления персоналом, управленческого учета, информационной безопасности и мн.др. Разработка программного обеспечения на платформе 1С (составление технического задания, тестирование и внедрение). Обеспечение оптимальной структуры используемых баз данных. Интегрирование 1С с другими информационными системами, используемыми в Компании.  Мы предлагаем:  Заработная плата 50 000 руб., рассматриваем ожидания кандидатов по заработной плате и другим условиям. Стабильная работа в крупной федеральной Компании, Лидере рынка. Регулярно ставятся масштабные и разнообразные задачи (а не «сидеть на поддержке») Автоматизируются интересные бизнес-процессы (а не скучный бухучет).  Много модулей создается с «0» (а не дорабатываются по мелочи типовые решения). Гарантирован рост заработной платы при повышении уровня профессиональной квалификации. Гибкая система мотивации персонала, которая учитывает каждое личное достижение специалиста. Перспективы карьерного роста. Оформление по ТК РФ (оплата отпусков, больничных и т.д.). Повышение квалификации и сертификация за счет Компании. Работа 8 часов в день, 5 дней в неделю. (Однако возможна работа по гибкому графику). Место работы - г. Саратов, офис в самом центре города (Театральная площадь). Работа в дружном коллективе профессионалов-единомышленников.  Собеседование непосредственно с Директором по IT (возможно по Skype в любое удобное для кандидата время).  Благодарим за интерес, проявленный к нашей Компании! Надеемся, что полученная информация о вакансии была Вам полезна и именно Вы станете нашим сотрудником!В работе мы руководствуемся принципами профессиональной этики и полной конфиденциальности полученных сведений. Уверены, что Вы предоставите нам наиболее полные данные о себе, достаточные для принятия решения.Менеджер по персоналу отправит уведомление о прочтении Вашего резюме и с этого момента оно будет рассматриваться в течении двух недель. В случае положительного решения мы свяжемся с Вами, чтобы подробно обсудить дальнейшие действия. Отсутствие ответа в течение вышеуказанного срока, означает, что, к сожалению, на сегодняшний день мы не можем предложить данную вакансию. В этом случае мы сохраним Ваше резюме в базе данных Компании, чтобы в будущем предложить работу, соответствующую Вашей квалификации.  С Уважением к Вам, отдел персонала сети магазинов «Рубль Бум» и «1b.ru».
В связи с амбициозными планами по развитию бизнеса Группа Компаний Рубль Бум усиливает команду разработчиков 1С.  Требования:  Высшее образование (профильное). Опыт работы программистом 1С от 5-и лет. Знание языка программирования 1С 7.7./8.х, Опыт участия в проектах автоматизации бизнес-процессов. Системное мышление. Стремление к профессиональному развитию; Стрессоустойчивость. Инициативность.  Приветствуется:  знание в области бухгалтерского, складского, налогового и финансового учета. знание основ информационной безопасности. наличие сертификатов по программе 1С. знание языка T-SQL. знание английского языка.    Обязанности:  Руководство масштабными проектами по автоматизации бизнес-процессов в сфере финансов, логистики, розничной торговли, мерчендайзинга, управления персоналом, управленческого учета, информационной безопасности и мн.др. Проектирование и оптимизация архитектуры 1С. Разработка новых и развитие существующих модулей 1С согласно требованиям бизнеса. Обеспечение оптимальной структуры используемых баз данных. Интегрирование 1С с другими информационными системами, используемыми в Компании.  Мы предлагаем:  Заработная плата 120 000 руб., рассматриваем ожидания кандидатов по заработной плате и другим условиям. Стабильная работа в крупной федеральной Компании, Лидере рынка. Регулярно ставятся масштабные и разнообразные задачи (а не «сидеть на поддержке») Автоматизируются интересные бизнес-процессы (а не скучный бухучет). Много модулей создается с «0» (а не дорабатываются по мелочи типовые решения). Гарантирован рост заработной платы при повышении уровня профессиональной квалификации. Гибкая система мотивации персонала, которая учитывает каждое личное достижение специалиста. Гарантии стабильности: возможна предоплата за 6 месяцев работы или иные варианты, предложенные кандидатом. Оформление по ТК РФ (оплата отпусков, больничных и т.д.). Повышение квалификации и сертификация за счет Компании. Работа 8 часов в день, 5 дней в неделю. (Однако возможна работа по гибкому графику). Место работы - г. Саратов, офис в самом центре города (Театральная площадь). Для иногородних кандидатов - компенсация аренды жилья. Работа в дружном коллективе профессионалов-единомышленников. Собеседование непосредственно с Директором по IT (возможно по Skype в любое удобное для кандидата время).  Благодарим за интерес, проявленный к нашей Компании! Надеемся, что полученная информация о вакансии была Вам полезна и именно Вы станете нашим сотрудником!В работе мы руководствуемся принципами профессиональной этики и полной конфиденциальности полученных сведений. Уверены, что Вы предоставите нам наиболее полные данные о себе, достаточные для принятия решения.Менеджер по персоналу отправит уведомление о прочтении Вашего резюме и с этого момента оно будет рассматриваться в течении двух недель. В случае положительного решения мы свяжемся с Вами, чтобы подробно обсудить дальнейшие действия. Отсутствие ответа в течение вышеуказанного срока, означает, что, к сожалению, на сегодняшний день мы не можем предложить данную вакансию. В этом случае мы сохраним Ваше резюме в базе данных Компании, чтобы в будущем предложить работу, соответствующую Вашей квалификации.  С Уважением к Вам, отдел персонала сети магазинов «Рубль Бум» и «1b.ru».
Требования:  ответственность исполнительность  Должностные обязанности:  проектирование, разработка web и windows приложений, сервисов на MS .NET Framework, их интеграция в корпоративную информационную систему тестирование и документирование выполненных разработок  Дополнительная информация:  зарплата 120 000 рублей работа в г.Саратов график работы: полный рабочий день с 9:00 до 18:00(суббота, воскресенье - выходной)   Благодарим за интерес, проявленный к нашей Компании! Надеемся, что полученная информация о вакансии была Вам полезна и именно Вы станете нашим сотрудником!В работе мы руководствуемся принципами профессиональной этики и полной конфиденциальности полученных сведений. Уверены, что Вы предоставите нам наиболее полные данные о себе, достаточные для принятия решения.Менеджер по персоналу отправит уведомление о прочтении Вашего резюме и с этого момента оно будет рассматриваться в течении двух недель. В случае положительного решения мы свяжемся с Вами, чтобы подробно обсудить дальнейшие действия. Отсутствие ответа в течение вышеуказанного срока, означает, что, к сожалению, на сегодняшний день мы не можем предложить данную вакансию. В этом случае мы сохраним Ваше резюме в базе данных Компании, чтобы в будущем предложить работу, соответствующую Вашей квалификации.  С Уважением к Вам, отдел персонала сети магазинов «Рубль Бум» и «1b.ru».
Мобильные программисты проекта Roundme ищут опытного и талантливого iOS-разработчика. Нужно:  Проектировать, разрабатывать и отлаживать приложения для iOS (ipad/iphone) Взаимодействовать с разработчиками веб-сервисов, для которых пишется приложение. Взаимодействовать с дизайнером для организации интерфейса приложения. Пить чай/кофе с печенками и вафельками. Приходить не позже часа дня.  Интересует:  Уверенное владение Objective-C. Знание iOS SDK и опыт работы с фреймворками: CoreImage, CoreFoundation, CoreMotion, CoreData, AssetsLibrary, Accounts, Social, MapKit. Уверенное владение Apple Instruments. Опыт работы с менеджером зависимостей CocoaPods.  Хорошо бы:  Быстро вникать в чужой код. Иметь опыт работы с базами данных. Иметь опыт интеграции приложений с социальными сетями. Иметь опыт работы с сервером через REST API. Иметь навыки работы с OpenGL(OpenGL ES), работа с AVFoundation, OpenCV. Постоянно развиваться как профессионал, быть в курсе новых технологий данной отрасли. Иметь разработанные приложения для Apple-устройств.  Бонусы:  Оформляем то ТК РФ с белой и пушистой заработной платой. Сидим в новом бизнес-центре, рядом со ст. м. Молодежная (есть трансфер от и до метро). Если не страшно, в ста метрах от офиса остановка электрички. 
Разрабатываем собственные продукты - социальные игры для WEB и мобильных платформ. Приглашаем разработчика, знающего Dart или способного быстро сориентироваться в технологии для написания игрового приложения для браузерного клиента с использованием WebGL, HTML 5, Dart. Требования:  опыт работы с HTML5, CSS2/3, javascript и веб-разработкой в целом  Будет плюсом:  опыт работы/понимание сanvas rendering, webgl ООП, разработка игровых приложений знание .Net/Java  Мы предлагаем сотрудникам нашей компании:  официальное оформление и белая зарплата, 100% компенсация больничных и отпусков, справедливая зарплата по результатам собеседования и вашей квалификации, работа в новом офисе в стиле лофт по адресу Платонова, комфортные условия труда и отдыха — кухня-комната отдыха, массажное кресло, чай-кофе-молоко, горячие обеды в офис, гибкий график работы, корпоративные праздники и тим билдинги, оплата английского языка и спорта, оплата медицинского обслуживания каждому сотруднику предоставляется заботливое кресло Herman Miller! 
Российская компания – лидер рынка дистрибуции аудиовизуального оборудования и крупный AV- системный интегратор приглашает на работу Разработчика приложений для мобильных устройств (IOS, Android). Если Вы активны, хотите работать в крупной стабильной Компании, в коллективе увлеченных творческих личностей и профессионалов, готовы к интенсивному графику работы, хотите расти профессионально, считаете, что главное - это результат – Вы нам очень интересны! Обязанности:  участие в проектах по разработке приложений под платформы IOS. В перспективе планируется разработка под Android.  Требования:  высшее образование; опыт создания приложений для мобильных устройств (IOS, Android) от 2-х лет; технический английский; профессиональные компетенции : Objective-C или Swift; желательно знания в области Java, Java-Script, SQL (MySQL или любой другой).  Личностные качества:   целеустремленность; ориентированность на результат; склонный к кропотливой работе; желание развиваться в данном направлении; умение работать самостоятельно и в команде;  Условия:  интересная работа в крупной, стабильно развивающейся компании; оформление в соответствии с ТК РФ; возможность профессионального и личностного развития; офис м.Алексеевская, рабочий день с 10.00 до 19.00. 
Компания «1С-Рарус», ведущий партнер фирмы «1С», приглашает к участию в конкурсе на вакансию Руководитель направления.   «1С-Рарус» в сфере IT-услуг с 1994 года и занимает лидирующую позицию в рейтингах фирмы "1С".  За 20 лет мы прошли яркий и динамичный путь развития от небольшой фирмы до холдинга численностью свыше 2300 человек с разветвлённой сетью офисов.   Сейчас "1С-Рарус" - это:    Помощь организациям в эффективном достижении целей Система менеджмента, соответствующая международному стандарту качества Унифицированная проектная методология Дружный коллектив, с которым приятно не только работать, но и отдыхать    Мы приглашаем в свою команду амбициозных и талантливых коллег, которые готовы:    Планировать, развивать и руководить направлением Вести за собой сильную команду единомышленников Организовывать выполнение проектов в соответствии с ожиданиями Клиентов и немного больше Приносить пользу клиентам результатами своей деятельности    Наши пожелания к Вам:    Успешный опыт на руководящей должности от 3 лет, в том числе организации и развития подразделений Опыт работы руководителем проектов по внедрению решений от фирмы "1С" Высокий уровень коммуникативных навыков Успешный опыт ведения переговоров на уровне первых лиц компании Логики мышления и широкого кругозора Разумной дерзости в работе с конкурентами Готовность к командировкам    Что мы предлагаем взамен:    Стабильную финансовую компенсацию: фиксированный оклад + бонус по результатам выполнения KPI (подробно обсуждается на собеседовании) График работы понедельник – пятница, с 09:00 до 18:00 Трудоустройство в соответствии с ТК РФ Молодой дружный коллектив Возможность реализовать свой потенциал     
Обязанности:  Ведение нормативно-справочной информации. Актуализация нормативных справочников. Внесение изменений. Работа с банковским ПО.  Требования:  Образование высшее: экономика/ бухгалтерия/ информационные технологии; Знание основных информационных систем банка; Опыт работы с базами данных; Знание основ формирования платежей в биллинговых системах.  Условия:  Трудоустройство по ТК РФ, полный соц. пакет; ДМС, страхование, корпоративный спорт. График работы 5/2; Рабочее место: пр. Димитрова 2. 
Требования:  Хорошее знание компьютерного железа (должен быть способен собрать компьютер, выявить неисправный элемент в случае неработоспособности компьютера, исправить мелкие проблемы связанные с железом). Знание ОС Windows XP/7/8 на уровне администратора (установка и настройка, офисного программного обеспечения). Знания средств Microsoft Office 2007/2010/2013 (MS Word, MS Excel, MS Outlook (элементы «почта», «календарь», «контакты», «задачи», «заметки»), MS Visio, MS Project, MS Power Point) на уровне продвинутого пользователя. Знание стека протоколов TCP/IP. Знание базовых принципов построения ЛВС. Опыт мелкого ремонта офисной техники - принтеры, сканеры, факсы (не обязательно). Опыт устранения ошибок связанных с программным обеспечением. Знание английского на уровне понимания технической документации. Знание принципов работы аналоговых телефонных линий. Желание развиваться.    Обязанности:  Обслуживание и поддержание работоспособности парка ПК (около 100 штук). Сборка и setup новых ПК по мере их добавления, ремонт старых (замена комплектующих и т.п.). Базовое сопровождение сети (протяжка витой пары, решение проблем с передачей данных на физическом уровне). Поддержание работоспособности принтеров (замена картриджей). Решение проблем пользователей (софтварные, хардварные - отказавшие клавиатура/мышь/монитор)      Условия:  Официальное трудоустройство, выплата заработной платы 2 раза в месяц возможно устройство 
Ищем повелителя PHP, Магистра Программирования, обладателя титула "Экстрасенс" при определении потребностей клиента и руководителя группы и просто крутого специалиста по разработке программных продуктов! У нас даже есть твой портрет:   Ты фанат программирования и любовь к нему у тебя никогда не иссякнет; Ты молод, активен, открыт и полон сил для покорения новых вершин; Любишь решать нерешаемые задачи и обожаешь, когда их много; Коммуникабельность и умение работать в команде - твоё второе Я; Любишь играть в настольный теннис (основной критерий).  Узнал себя? Тогда скорее пиши нам на почту и обязательно отправляй своё портфолио!)   Что предстоит:  Разрабатывать новые функциональные возможности для уже существующих интернет-магазинов; Изменять программный продукт компании под требования заказчика; Осуществлять полный цикл разработки современных интернет-магазинов со сложной функциональностью; Решать множество разнообразных, сложных, НО всегда интересных тасков в команде профессионалов.    Необходимые знания и навыки:  Отличное знание РНP, МуSQL, CSS, HTML; Знание АJАХ, JаvаSсriрt, Smаrtу, XML; Умение и желание разбираться в чужом коде; Легко читать и понимать техническую документацию на английском языке на уровне "Бог"; Быть коммуникабельным и инициативным, а также уметь находить нестандартный подход к решению поставленных задач.  Мы предлагаем взамен:   Стабильную работу в лучшей IT-Компании Ульяновска; Дело, которое ты действительно полюбишь; Реальные перспективы карьерного роста; Обучение в процессе работы, коучинги лучших специалистов Simtech; Оборудованное рабочее место в комфортабельном офисе (чтобы было куда ставить Дипломы и Грамоты); Социальные гарантии («белая» зарплата, официальное трудоустройство по ТК, социальный пакет); Оплачиваемое участие в семинарах, конференциях и программах дополнительного профессионального образования; Курсы английского языка за счёт компании; Участие в корпоративных и спортивных мероприятиях; Simtech-кафе (обеды, полдники, дни рождения); Собственный спортзал, теннисный стол; Lounge-зона с X-box; Чай\кофе без ограничений;  Мы создаем новые стандарты рынка электронной коммерции и делаем это профессионально уже 10 лет. Мы стремимся создавать продукты и сервисы, которыми пользовались бы миллионы людей. В нашей команде работают только лучшие! А ты с нами?    
Программист C# (Unity разработчик) удаленно Компания EleFun Games - один из крупнейших российских разработчиков игр для PC, MAC и мобильных платформ. Разработкой игр мы занимаемся с 2006 года. За это время мы выпустили более 20 игровых проектов, преимущественно casual. Большая часть этих игр покорила вершины мировых топов. На данный момент студия переориентируется на разработку hardcore игр. Первым подобным проектом для нас стал 3D шутер от первого лица в мире зомби-апокалипсиса, мировой релиз проекта состоится осенью 2015 года. Мы создаем игры для развлечения. В них играют миллионы игроков по всему миру, и получают удовольствие. А мы получаем удовольствие от создания этих игр.Программист C# (Unity разработчик) удаленно Задачи:  удаленная разработка игр на Unity. Требования:  хорошие знания С#. Опыт использования от 2 лет; опыт работы с Unity; опыт работы c системой контроля версий; опыт работы на коммерческих проектах; английский язык на уровне чтения технической документации; адекватное восприятие критики; желание учиться и развиваться. Будет большим плюсом:  высшее образование; опыт работы в игровой индустрии. Условия работы:  удаленная работа над интересными проектами; официальное трудоустройство по ТК; оплачиваемый отпуск; пятидневная рабочая неделя.    Опыт разработки игр обязателен! Кандидаты без соответствующего опыта рассматриваться не будут.
Обязанности:  Исследование предметной области (банковские платежные системы, системы класса Клиент-банк, интеграционные вопросы); Подготовка ТЗ на реализацию как системной, так и прикладной функциональности; Участие в клиентских проектах, проведение обследования банка, подготовка документа «Результаты обследования»; Исследование принципов работы внешних систем, с которыми предстоит интегрировать наши программные продукты, при необходимости подготовка ТЗ на интеграцию (описание форматов, протоколов и технологии обмена); Консультирование разработчиков в рамках указанной выше компетенции.  Требования:  Опыт работы аналитиком в проектах разработки/внедрения систем клиент-банка, платежных систем, интернет-порталов, смежных с ними; Обязателен опыт создания аналитических документов (приветствуется опыт создания концептуальных документов, с высоким уровнем абстракции); Широкий кругозор в операционной банковской деятельности, по основным направлениям: системы класса ДБО (Дистанционное банковское обслуживание), кредитование, вклады (депозиты), пластиковые карты, четкое понимание фронт-офисных операций (обязательно), бэк-офисных операций (желательно); Понимание сетевых технологий и протоколов, принципов интеграции автоматизированных систем (в том числе и в гетерогенной среде), принципов работы web-приложений; Умение задавать вопросы, делать выводы, четко излагать свои мысли в письменном виде; Высокая обучаемость, аналитический склад ума, внимательность, аккуратность, исполнительность, ответственность, организованность и умение работать в команде, коммуникабельность, неконфликтность, стрессоустойчивость, добросовестность.  Условия:   Компенсационный пакет включает фиксированный оклад, премии, социальный пакет (согласно ТК РФ), ДМС, корпоративное обучение, столовую на территории офиса;   Заработная плата достойная, полностью официальная, обсуждается по результатам собеседования;   С успешными кандидатами уровень позиции оговаривается индивидуально;   Современный комплекс собственных зданий расположен рядом с метро «Бибирево».    
Руководитель проектов Отдела комплексных проектов Центра внедрения и сопровождения Департамента аналитических систем   Обязанности:  Руководство проектом внедрения ПО в Банке; Планирование работ, постановка задач, контроль работы проектной команды; Ведение отчетности по проекту; Взаимодействие с заказчиком.  Требования:  Опыт от 2-х лет управления проектом внедрения ПО в банковской сфере; Опыт от 3-х лет работы аналитиком, предпочтительно в ИТ- компаниях; Приветствуется опыт ведения крупных проектов (команда более 10 человек); Навыки управления командой, объемом работ, рисками, сроками, бюджетом; Навыки составления планов, контроля и постановки задач; Навыки ведения переговоров; Знание MS Project, case-средств PowerDesigner, ERWin или аналог; Опыт работы с СУБД Oracle; Желательны знания: методологии PMBoK, технологии построения ХД и систем построения отчетности; Приветствуются знания: учета банковских операций, знание формирования обязательной отчетности ЦБ РФ; Ответственность, самостоятельность, ориентация на результат, опыт участия в продажах приветствуется.  Условия:  Компенсационный пакет включает фиксированный оклад, премии, социальный пакет (согласно ТК РФ), ДМС, корпоративное обучение, столовую на территории офиса; Заработная плата достойная, полностью официальная, обсуждается по результатам собеседования; Объем командировок: возможно до 10% рабочего времени по России и странам СНГ; Современный комплекс собственных зданий расположен рядом с метро «Бибирево». 
Обязанности:  Участие в подготовке и внедрении системы дистанционного обслуживания (СДО) клиентов - физических лиц Сбербанка РФ (услуга Сбербанк Онлайн); Анализ высоконагруженных SQL запросов, их оптимизация; Участие в решении проблем на высоконагруженной БД; Оперативное решение задач, возникающих в процессе эксплуатации системы в банке; Консультирование Заказчика по системе.  Требования:  Опыт работы от года программистом с использованием высокоуровневых языков программирования (Java, C#, C++, Delphi); Опыт работы от года администратором Oracle; Опыт работы от года специалистом по внедрению и сопровождению ПО; Знание принципов работы СУБД Oracle; Отличное знание SQL, Oracle PL/SQL; Навыки построения планов запросов, их оптимизация; Знание принципов работы и устройства веб-приложений и сервисов, принципов работы серверов приложений; Навыки программирования на высокоуровневых языках программирования, чтение и понимание чужого программного кода, предпочтителен язык Java; Знание и понимание принципов объектно-ориентированного программирования, шаблонов проектирования (patterns); Знание принципов и механизмов интеграции приложений; Знание ОС Windows 2000/XP/7/8, MS Office 2003/2010, Oracle 10/11, IntelliJ IDEA, PL/SQL Developer, SQL Navigator, SQL Plus; Коммуникабельность, способность и умение работать с клиентами, склонность к быстрому самообучению, трудолюбие, исполнительность, инициативность, ответственность, заинтересованность в личностном и профессиональном росте.  Условия:  Компенсационный пакет включает фиксированный оклад, премии, социальный пакет (согласно ТК РФ), ДМС, корпоративное обучение, столовую на территории офиса; Заработная плата достойная, полностью официальная; Уровень заработной платы оговаривается с успешным кандидатом индивидуально по результатам интервью; Современный комплекс собственных зданий расположен рядом с метро «Бибирево»; Работа на площадке Заказчика (Банк расположен рядом с м. Кожуховская). 
Roistat - сервис аналитики для автоматизации отдела маркетинга и многих процессов в компании.Мы ищем члена команды, который будет отвечать за разработку фронтенда нашего сервиса.   Мы будем очень рады, если вы:  Имеете опыт разработки сложных интерфейсов Отлично знаете и пишете на нативном JavaScript Уверенно владеете паттернами разработки, знаете, чем отличается ООП от функционального программирования Имеете отличные знания в HTML5 и CSS3. Умеете кроссбраузерно верстать и знаете как оптимизировать скорость работы интерфейсов Обладаете аналитическим мышлением и умеете искать нестандартные решения Готовы работать в команде и постоянно пополнять базу своих знаний Используете вдумчивый и клиентоориентированный подход в решении любых задач    Чем предстоит заниматься:  Разрабатывать frontend технически сложного SaaS-сервиса Создавать и проектировать нестандартные элементы интерфейса Стек технологий: VanillaJS, в будущем планируется постепенный переход на Backbone    Еще из интересного:  Свобода выбора технологий, там, где это требуется Работа в группе с дизайнером, верстальщиком и backend-разработчиком    Условия:  У нас есть действительно интересная работа для отличного специалиста Работа в офисе (5 минут от м. Нагатинская), график составляется с учетом пожеланий Возможность карьерного роста Премии за прочтенную профессиональную литературу    Важно:  Нас интересует топовый специалист, который готов взять на себя ответственность за разработку продукта Опыта создания сайтов и интернет-магазинов будет недостаточно для этой работы 
В связи с расширением компания "Галион-ИТ" приглашает специалиста на должность программист бизнес приложений.Работа в молодом, профессиональном коллективе над интересными и разнообразными проектами для автоматизации бизнес процессов.От Вас требуется:  опыт реальной разработки ПО не менее 3-х лет; отличное знание ООП, языков программирования высокого уровня (Delphi); опыт работы с базами данных (Firebird, MS SQL, Oracle и др.); навыки оптимизации SQL-запросов; опыт работы с сетевыми протоколами; практическое использование WinAPI, СОМ, OLE; опыт написания dll, библиотечных СОМ-объектов ответственность, ориентация на результат, скрупулезность; системное мышление; грамотное, понятное оформление кода; умение работать в команде.  Обязанности и задачи:  понимание бизнес-процессов учета на предприятиях; проведение анализа поставленных задач и определение сроков их реализации; ведение разработки в рамках программных продуктов компании; Bugg fixing; документирование процесса разработки.  Мы готовы предложить:  достойную зарплату; профессиональный рост; оплачиваемые больничные, отпуска, корпоратив. мероприятия; оборудованное раб. место, комфортные условия работы; замечательный коллектив профессионалов в своем деле.  Условия:  пятидневная рабочая неделя; испытательный срок 1-3 месяца (в зависимости от профессионализма); прием на испытательный срок по результатам тестов и собеседования. 
Обязанности:  Разработка медицинской информационной системы  Требования:  Высшее техническое образование Опыт работы в области разработок более 3х лет Англ.язык - чтение технической литературы Net FrameWork 4.0, C#, MS Visual Studio 10 MS SQL Server 2008, DevExpress 12, Sincfusion 9 Желателен опыт работы в медицинских учреждениях  Условия:  Оформление по ТК РФ Оплата больничного листа, отпуска ДМС Мобильная связь Отдых в здравницах УДП РФ Карьерный рост Заработная плата по результатам собеседования, премии Корпоративный транспорт от м. Славянский бульвар и м. Библиотека им. Ленина 
Крупная IT-компания (специализация банковский сектор). Проект: разработка системы контроля и анализа деятельности розничного бизнеса банка.   Задачи:  Разработка ПО на Java для приложения системы контроля и анализа деятельности. Участие в проектировании и внедрении ПО.    Требования:  Высшее образование. Опыт промышленной разработки на Java от 1,5-2 лет. Знание технологии JavaServer Faces 2.0 и библиотеки компонентов Primefaces. Опыт работы с фреймворками Spring, Hibernate. Опыт работы с системами сборки (Maven). Аналитическое мышление, умение работать в команде.    Желательно:  Опыт работы в компаниях, занимающихся разработкой ПО в финансовой сфере (системные интеграторы, вендоры финансового ПО, банки, страховые компании). Знание HTML, JavaScript (jQuery), AJAX, XML/XSD. Опыт проектирования внешних и внутренних интеграционных интерфейсов. Опыт проектирования интерфейсов пользователя. Знание принципов построения архитектуры корпоративных приложений. Опыт проектирования высоконагруженных OLTP/DWH баз данных.    Условия:  Официальная заработная плата (оклад и ежеквартальная премия). Расширенный социальный пакет. Возможность сертификации и обучения за счет компании. Отличные перспективы карьерного и профессионального роста. График работы 5/2: 9:00 -18:00, 10:00-19:00 (обсуждается с руководством). Офис: м. Ладожская (шаговая доступность от метро). 
Открыты вакансии в одной из самых профессиональных Drupal команд в России.   Наши сотрудники имеют многолетний опыт в решении следующих задач:  разработка сложных распределенных аналитических и учетных систем, порталов полноценное промышленное развертывание приложений (Git, Features, update/install hook) мультисайтинг для больших модульных систем в условиях PostgreSql оптимизация серверного кода (apc, xhprof, js high-perf callbacks, memcached и т.д.) сложные задачи распределения доступа к документам экспорт/импорт сложных структур данных между разными drupal-сайтами глубокая отладка различных проблем, в том числе и с ядром создание интеграционных тестов на Selenium + Jenkins мониторинг показателей на Zabbix    Специфика наших проектов:  системы с большим количеством модулей (иногда более 50 самописных, а в целом больше 100) Drupal-проекты интегрированы в различными backend-подсистемами, что требует понимания работы всей системы в целом большая доля собственных javascript компонентов (backbonejs, d3 и т.д.) использование полноценных поисковых движков (Solr/Elasticsearch) активное использование Services API следование Drupal way там где это целесообразно если Вы имеете не менее чем двухлетний коммерческий опыт PHP/Drupal разработки (и не только интернет-сайтов), уверенно владеете указанными ниже технологиями - мы будем рады Вас видеть у нас: drupal api, опыт разработки собственных модулей jQuery, CSS, LESS, twitter bootstrap использование развитых средств разработки: локальная/ удаленная отладка, профилирование Git    Мы предлагаем следующие условия работы:  перспективную и развивающую работу в молодом амбициозном коллективе большая свобода в проектировании решения своих задач конкурентоспособный уровень зарплаты и надежность государственной компании адаптивный график работы возможность работы на маке приятности в виде кофемашины, теннисного стола, корпоративного транспорта от метро до офиса в стандартные рабочие часы 
Обязанности: • Разработка программного обеспечения систем управления финансово-хозяйственной деятельностью учреждений, предприятий и организаций (предполагается работа с 1С:БГУ, 1С:ЗУП),• Развитие и устранение ошибок в существующем программном обеспечении.Требования:• Навыки программирования в среде 1С 8.• Понимание архитектур современных информационных систем и баз данных, принципов создания, внедрения и сопровождения промышленных автоматизированных систем.• Способность быстро усваивать новые знания из различных предметных областей• Умение быстро осваивать новые технологии Желательно:• Опыт участия в проектах автоматизации в области финансово-хозяйственной деятельности предприятий (бухгалтерия, логистика, кадры и т.п.).• Опыт аналитической обработки информации.• Знание СУБД: MS SQL.• Знание конфигурации 1С 8 «Бухгалтерия».Условия:• Оформление по ТК;• График работы: 5/2 с 10 до 18:30;• Заработная плата по результатам собеседования (оплата труда не сдельная - оклад!).
В команду, которая делает то, что делает мало кто в мире, которая уже решила задачи, на решение которых у других уходят годы, которая верит в фундаментальные основы математики и информатики, нужны С++ разработчики, джедаи, ниндзи и рок-звезды от программирования.Если вы эксперт, знаете как работает процессор, сеть, память, диск; если Кнут - ваша настольная книга, то у нас определенно есть общие интересы. Работа у нас - это:  Ультра-интересные задачи; Ультра-уважение к экспертам; Команда разработчиков, математиков; Эксперты за соседними столами, книги, лекции - безграничные возможности по самосовершенствованию.  Условия:  Большой и просторный офис; Печеньки, бутерброды + пин-пог и турник для тех, кто переел печенек и бутербродов; В меру свободный график работы; Оплачиваемые больничные, отпуск 28 календарных дней в соответствии с ТК; Высокая заработная плата для успешных кандидатов.  Требования:  Опыт разработки на C++ от трёх лет; Low latency / high availability; Знание алгоритмов, умение писать качественный код; Знание и умение применять стандартную библиотеку и boost; Понимание принципов работы сетевых протоколов TCP/UDP;  Плюсом будет:  Адепт Linux.  О компании: Automated Intelligence Systems является R&D компанией. На базе проводимых исследований компания занимается разработкой ультра-инновационных технологий для глобальной финансовой среды более 7 лет и добилась значительных успехов.
Veeam Software is the leader in software solutions for VMware virtualization systems management. Veeam is an international company with global headquarters in Baar, Switzerland, regional headquarters for EMEA in Paris, for the Americas in Columbus, Ohio and for Asia Pacific in Sydney. Now we are looking for an energetic person who will join our team as Senior JavaScript Developer (eLearning).   Responsibilities:  Performs analysis of a business case for the training module and plans code architecture according to Instructional and Graphics Design requirements Develops training modules using HTML5, CSS3, JavaScript, jQuery, jQuery UI, and similar technologies/frameworks. Tests and debugs developed modules Supports existing code On each stage presents the concept and/or results to stakeholders of the process inside the team    Requirements:  Strong (3+) years of interactive code developing using HTML5, CSS3, JavaScript Team Lead experience is a strong advantage Knowledge of object-oriented programming is a must Knowledge of low level technologies and protocols PHP, MySQL and/or other server-side technologies experience is a plus Technical English skills Excellent communication skills, interpersonal skills Strong organization skills with the ability to contribute into several projects simultaneously    We offer:  Work in a stable, dynamic company Modern energetic multinational working environment Competitive salary, depending on skills and experience Extensive opportunities for professional growth Flexible work schedule An extended medical insurance policy A partial compensation of costs on fitness Employment according to the Labor Code of the Russian Federation, “white” salary Annual leave 28 days 
Компания Colvir Software Solutions была основана в Великобритании и занимает лидирующие позиции на рынке разработки, внедрения и поддержки комплексных интегрированных решений для автоматизации финансовой и хозяйственной деятельности банков, почт, предприятий и государственных финансовых институтов. Приглашаем Программиста по оптимизации Oracle/Delphi. Основные обязанности сотрудника:  Оптимизация программного кода Oracle/Delphi; Мониторинг и оптимизация производительности СУБД.  В своих сотрудниках мы хотим видеть:  Высшее техническое образование; Владение навыками разработки реляционных баз данных; Отличное знание SQL, опыт практического использования от 2-х лет; Практический опыт оптимизации запросов и процедур Oracle; Знание Delphi; Владение навыками администрирования СУБД Oracle; Представление об особенностях работы операционных систем и серверного оборудования, в части их влияния на СУБД Oracle; Умение читать и отлаживать собственный и чужой программный код.  Нашим сотрудникам мы предлагаем:  Стабильную работу над масштабным комплексным решением; Работу в дружном коллективе профессионалов; Хорошие возможности профессионального и карьерного роста; Надбавки за руководящие роли, за кураторство и др.; Материальную помощь сотрудникам (юбилеи, рождение ребенка и т.п.); Достойную заработную плату. 
Компания Colvir Software Solutions была основана в Великобритании и занимает лидирующие позиции на рынке разработки, внедрения и поддержки комплексных интегрированных решений для автоматизации финансовой и хозяйственной деятельности банков, почт, предприятий и государственных финансовых институтов. Приглашаем Программиста по оптимизации Oracle/Delphi. Основные обязанности сотрудника:  Оптимизация программного кода Oracle/Delphi; Мониторинг и оптимизация производительности СУБД.  В своих сотрудниках мы хотим видеть:  Высшее техническое образование; Владение навыками разработки реляционных баз данных; Отличное знание SQL, опыт практического использования от 2-х лет; Практический опыт оптимизации запросов и процедур Oracle; Знание Delphi; Владение навыками администрирования СУБД Oracle; Представление об особенностях работы операционных систем и серверного оборудования, в части их влияния на СУБД Oracle; Умение читать и отлаживать собственный и чужой программный код.  Нашим сотрудникам мы предлагаем:  Стабильную работу над масштабным комплексным решением; Работу в дружном коллективе профессионалов; Хорошие возможности профессионального и карьерного роста; Надбавки за руководящие роли, за кураторство и др.; Материальную помощь сотрудникам (юбилеи, рождение ребенка и т.п.); Достойную заработную плату. 
Компания Colvir Software Solutions была основана в Великобритании и занимает лидирующие позиции на рынке разработки, внедрения и поддержки комплексных интегрированных решений для автоматизации финансовой и хозяйственной деятельности банков, почт, предприятий и государственных финансовых институтов. Приглашаем Программиста по оптимизации Oracle/Delphi. Основные обязанности сотрудника:  Оптимизация программного кода Oracle/Delphi; Мониторинг и оптимизация производительности СУБД.  В своих сотрудниках мы хотим видеть:  Высшее техническое образование; Владение навыками разработки реляционных баз данных; Отличное знание SQL, опыт практического использования от 2-х лет; Практический опыт оптимизации запросов и процедур Oracle; Знание Delphi; Владение навыками администрирования СУБД Oracle; Представление об особенностях работы операционных систем и серверного оборудования, в части их влияния на СУБД Oracle; Умение читать и отлаживать собственный и чужой программный код.  Нашим сотрудникам мы предлагаем:  Стабильную работу над масштабным комплексным решением; Работу в дружном коллективе профессионалов; Хорошие возможности профессионального и карьерного роста; Надбавки за руководящие роли, за кураторство и др.; Материальную помощь сотрудникам (юбилеи, рождение ребенка и т.п.); Достойную заработную плату. 
В стартап нужен человек, который сможет взять частично готовую игру (MMO RPG) и навести в ней порядок и баланс, а также сопровождать всю дальнейшую разработку и превратить суррогат в качественный и интересный продукт.   Вы должны быть в состоянии:  рассчитать сложную математику для приложения и провести игрока по всем точкам монетизации понять, что вы действительно попали в точки монетизации (работа со статистикой) организовать а/б тестирование, чтобы определить оптимальный стартовый набор продумать и подготовить список внутренних акций и эвентов заказать в отделе разработке весь необходимый инструментарий для себя (честно запилим все требуемые админки, только попросите)  Обязанности:  доведение механики боя до идеальной (математика и анимации) составление общей математики приложения ревизия всех формул по прокачке и покупке игровых персонажей обсуждение всех интерфейсных решений - критика и предложения проверка всех своих решений во время софт-ланча на эффективность  Условия:  График работы 5/2, с гибким графиком Возможность решать сложные задачи Современная техника Чай/кофе и плюшки в офисе Небольшая и дружная команда 
Java developer (опыт от 2 лет) Условия:  Оформление по ТК РФ Стартовые условия оплаты обсуждаются по результатам собеседования Перспектива профессионального и карьерного роста Оплата переработок Курсы английского языка Компенсация оздоровительных услуг Велопарковка, душ Теннисный стол Корпоративные мероприятия Доброжелательная атмосфера в коллективе профессионалов Новый комфортабельный офис в районе телецентра Чай/кофе, бакалея  Требования:  Опыт от 2 лет Знание: OOP, Java EE, Databases Исполнительность и ответственность  Дополнительным плюсом будет являться:  Опыт работы в IT-проектах Опыт работы с зарубежными заказчиками Опыт управления командой/проектом Знания и навыки Web разработки (Servlets, JSP, Spring Web MVC, Javascript, CSS) Английский (разговорный, письменный) – intermediate  Обязанности:  Разработка архитектуры системы Проектирование и реализация модулей системы на Java Проектирование структуры базы данных Code review Research and design activities 
Условия:  Оформление по ТК РФ; График работы 5/2; Стартовые условия обсуждается по результатам собеседования; Перспектива карьерного и профессионального роста; Курсы английского языка; Обучение внутрикорпоративным технологиям; Оплата переработок; Компенсация лечебных и спортивно-оздоровительных услуг; Частичная оплата абонемента в фитнес-клубы; Чай/кофе, бакалея; Дружелюбная демократичная атмосфера в коллективе профессионалов; Комфортабельный офис (спортивный зал, комната отдыха, кухня, велопарковка, душ) в районе телецентра.  Требования:  Знания технологий: HTML/XHTML, CSS, JavaScript!; Опыт использования JavaScript фреймворков (jQuery); Знание Java SE, опыт разработки на Java (желательно); Опыт работы с Java web технологиями: Servlet, Spring MVC; Преимуществом будут являться:  Понимание основных принципов usability; Навыки работы c другими web-технологиями и фреймворками: PHP, Flash, Ruby, GWT ...; Опыт работы с Intellij IDEA, опыт работы в команде, опыт использования системы контроля версий, систем багтрекинга; Знание SQL, опыт работы с базами данных; Опыт работы с CMS: Drupal, Joomla; Навыки работы с графикой;   Можно без опыта, но со знаниями JavaScript.  Обязанности:  Разработка Web-приложений. 
Условия:  Оформление по ТК РФ; График работы 5/2; Испытательный срок 3 месяца; Зарплата: оклад + ежеквартальная премия. Стартовые условия обсуждается по результатам собеседования + рассматриваются пожелания соискателя; Перспектива карьерного и профессионального роста Курсы английского языка; Обучение внутрикорпоративным технологиям; Оплата переработок; Компенсация лечебных и спортивно-оздоровительных услуг; Теннисный стол; Частичная оплата абонемента в фитнес-клубы; Чай/кофе/молоко, бакалея; Дружелюбная демократичная атмосфера в коллективе профессионалов; Комфортабельный офис (спортивный зал, комната отдыха, кухня, велопарковка, душ) в районе парка Гагарина.  Обязанности:  Сопровождение информационной системы (понимание предметной области заказчика, детальное знание системы, разрешение проблем заказчика); Работа с базой данных (составление отчетов и т.д.); Настройка рабочего окружения (установка/обновление версий продукта, установка спец. ПО, настройка ODBC и т.д.); Помощь в тестировании новых версий; Автоматизация своей деятельности и процессов заказчика.  Требования:  Высшее/незаконченное высшее образование; Знание SQL на высоком уровне (обязательно); Английский язык не ниже upper-intermediate (необходим для ежедневного общения с англоговорящими клиентами); Основы программирования; Исполнительность, ответственность, стрессоустойчивость, коммуникабельность, активность 
Требования:  уверенное знание технологий HTML, CSS, JavaScript (jQuery/ajax). опыт кроссбраузерной верстки.  Преимуществом будет являться:  знание и опыт работы с шаблонизаторами (Freemarker, JSP и т.д.); опыт работы с JavaScript фреймворками (AngularJS, Ember, Backbone), CSS фремворками (Twitter Bootstrap, Foundation); начальные знания server-side языков программирования (Java); опыт работы с CMS и веб-фреймворками (SpringMVC).  Обязанности:  разработка Web-приложений.  Условия:  график работы 5/2 (либо индивидуально); стартовые условия оплаты обсуждаются по результатам собеседования; испытательный срок 3 месяца; перспектива карьерного и профессионального роста; многоуровневые курсы английского языка; компенсация спортивно-оздоровительных услуг; оплата переработок; чай/кофе, бакалея; новый комфортабельный офис в районе телецентра. 
Требования:    • высшее IT-образование; • знание: OOP, Java EE, Databases НА ВЫСОКОМ УРОВНЕ ОБЯЗАТЕЛЬНО; • опыт успешных клиентских проектов только в ИТ компании; • английский язык на уровене upper-intermediate (разговорный и письменный); • знание и навыки: • техническое управление проектом (разработка архитектуры, навыки бизнес анализа, опыт управления командой разработчиков  >=3 человек) • стрессоустойчивость; • умение работать в соответствии с планом проекта в  условиях жёстких сроков; • про-активность в достижении поставленных целей; • готовность к командировкам.   Обязанности   • техническое руководство разработкой проекта иностранного заказчика; • разработка архитектуры; • Code review; • Research and design activities.   Условия работы:   • график работы 5/2; • оклад высокий (обсуждается по результатам собеседования) + ежеквартальный бонус; • перспектива карьерного и профессионального роста; • оплата переработок; • курсы английского языка; • ДМС; • теннисный стол; • чай/кофе, бакалея; • офис в районе ПГУТИ.
Требования:  Высшее образование в области информационных технологий. Опыт работы от трех лет в IT-компаниях. Отличное знание: OOP, Java EE, Databases. Английский язык: разговорный и письменный уровень intermediate. Исполнительность и ответственность. Дополнительным плюсом будет являться:  Опыт работы с зарубежными заказчиками. Опыт управления командой/проектом. Знания и навыки Web разработки (Servlets, JSP, Spring Web MVC, Javascript, CSS).    Обязанности:  Разработка архитектуры системы Проектирование и реализация модулей системы на Java. Проектирование структуры базы данных. Code review. Research and design activities. Возможны командировки.  Условия:  График работы 5/2. Условия по заработной плате обсуждаются по результатам собеседования. Перспектива карьерного и профессионального роста. Оплата переработок. Курсы английского языка. Компенсация спортивно-оздоровительных услуг. Компенсация за абонемент в фитнес 50%. Спортивный зал. Массаж. Комната отдыха. Чай/кофе, бакалея. Доброжелательная атмосфера в коллективе профессионалов. Новый комфортабельный офис в районе телецентра. 
Условия:  График работы 5/2 (либо индивидуально); Стартовые условия оплаты обсуждаются по результатам собеседования; Перспектива карьерного и профессионального роста; Оплата переработок; Курсы английского языка; Компенсация спортивно-оздоровительных услуг; Компенсация абонементов в фитнес 50%; Спортивный зал; Массаж; Комната отдыха; Чай/кофе, бакалея; Доброжелательная атмосфера в коллективе профессионалов; Новый комфортабельный офис в районе телецентр.  Требования:  Знание Apple Human Interface Guidelines. Опыт разработки приложений для iOS (iPhone, iPad) на Objective C в реальных проектах (стаж работы с Objective C от 3-ех лет). Опыт разработки client-server приложений. Базовые знания SQL, XML, JSON, Web Services. Понимание принципов юзабилити. Креативность и аналитичность мышления. Технический английский.  Плюсом будет являться  Опыт разработки под другие мобильные платформы (Android, Windows Phone 7, Blackberry, J2ME). Опыт разработки на Java, C#, C++ или любого другого объектно-ориентированного языка. Опыт управления командой/проектом. Опыт взаимодействия с дизайнерами в реальных проектах. Опыт работы напрямую с зарубежными заказчиками. Английский (письменный/разговорный Intermediate).  Обязанности:  Разработка приложений и прототипов для iOS (опционально и других мобильных платформ). Взаимодействие с дизайнерами и специалистами по юзабилити. 
Виноторговая компания ЗАО "Юнайтед Дистрибьюторс" входит в Группу компаний "Юнайтед Вайн энд Спиритс Дистрибьюторс". Открывает набор на вакансию "Программист Navision" Обязанности:   программирование в MS Navision; программирование запросов, создание отчетов; работа с СУБД (БД); модификация функционала, создание новых модулей; сопряжение со сторонними программами.  Требования:  высшее техническое образование; опыт работы в программировании не менее года (обязательно); опыт работы в качестве программиста корпоративной системы от 2-х лет; коммуникабельность, ответственность; опыт работы с модулем LS Retail Navision- приветствуется.  Условия:  полное соблюдение ТК РФ; оклад и премии налогооблагаемые; профессиональное развитие; высокая заработная плата обсуждается с успешным кандидатом. 
DaTravel.com глобальный WEB проект в сфере путешествий. Над проектом работает команда талантливых специалистов. Мы верим в каждого участника команды и даем возможность реализовать свои задумки. Проект в рамках крупной компании, по завершению есть возможность влиться в другие проекты. Технические данные проекта: PHP, MySQL, Symfony, JavaScript, GIT, composer, bower, npm. Требования:  Опыт работы от 3 месяцев в тестировании или без опыта, но с пониманием web и большим желанием работать в этом направлении. Опыт работы с системами контроля версий Понимание работы современных веб-сайтов  Профессиональные навыки:  Умение разобраться в задаче со стороны заказчика  Будет плюсом:  Автоматическое тестирование (Selenium etc.) SQL (синтаксис, объединение таблиц, группировка, агрегация, подзапросы, др.)  Обязанности:  Ручное тестирование Написание и поддержка автоматических тестов  Условия:  Офис в 5 минутах от м. Новослободская Полное соблюдение ТК РФ Заработная плата по итогам собеседования, полностью белая. У нас конкурентный уровень заработной платы Работа в высокопрофессиональной команде, с программистами высокой квалификации 40 часовая рабочая неделя, возможен гибкий график 
Отделу разработки программного обеспечения в сфере нефтедобычи требуется талантливый лидер-программист.   Обязанности:  организация и регламентация производственного процесса управление командой разработчиков разработка архитектуры проектов кодинг и рефакторинг (MS VS 2012, Mercurial) разработка и сопровождение проектов    Требования:  лидерские качества продвинутое знание ASP.NET MVC владение языками C#, JavaScript хорошее знание JQuery, widgetты и pluginы (написание и модифицирование) уверенно SQL, PostgreSQL, понимание ORM(в частности NHibernate) знание основ математического и функционального анализа опыт разработки высоконагруженных, масштабируемых систем    Условия:  интересные, постоянно развивающиеся проекты в нефтегазовой отрасли официальное оформление, полная занятость стабильная «белая» заработная плата офис в центре города (технопарк "Идея") возможность профессионального и карьерного роста    Что мы ждем от сотрудника:  умение управлять командой самостоятельность в работе, создание сервисов не требующих постоянной "опеки" интерфейсы понятные и удобные пользователям с минимумом досадных ошибок понятный и подробно комментированный код ответственность чувство времени и пунктуальность умение излагать мысли устно и письменно 
На постоянную работу требуется ведущий PHP-разработчик. Требования: • хорошее знание php, MySQL, ajax;• практическое применение ООП;• знание и умение обеспечить защиту веб-приложения;• знание и умение работать с любым из этих фреймворков: Codeigniter, YII, LavarelЖелательно:• опыт работы с проектами с высокой посещаемостью;• наличие в портфолио реально выполненных проектов, которые готовы показать; Что мы предлагаем:   • постоянную работу в дружном коллективе над новым проектом, плюс поддержка текущих проектов компании. • полная занятость, но при этом свободный график работы. • большой современный офис в бизнес-центре Москва-сити (Башня Федерации)     При ответе сообщите ваши знания и уровень компетенции по спискам приведенным выше.    
Профиль нашей компании – проектирование, производство, монтаж и пусконаладка систем бесперебойного электропитания. Приглашаем на постоянную работу инженера-программиста АСУ ТП. Обязанности:  Программирование на языке С+, С++ или аналогичных. Программирование и настройка промышленных контроллеров и частотных преобразователей в щитах переменного и постоянного тока до 1000В. Разработка системы сбора данных, регистратора аварийных событий, с дальнейшей передачей информации в АСУ ТП верхнего уровня на базе европейских, азиатских и отечественных ПЛК. Разработка систем визуализации для панелей оператора. Проведение пусконаладочных работ на объекте. WEB программирование  Требования:  Высшее техническое образование – обязательно. Опыт работы по данному профилю не менее 3х лет – обязательно. Опыт работы с одним из контроллеров PLC (ПЛК) Siemens, Allen-Bradley, Wago, Beckhoff, Schneider Electric, ICP-CON, Owen, Segnetics – обязателен. Знание протоколов ModBUS TCP/IP, ModBUS RTU, МЭК 61850, МЭК 60870-5-104. Уверенный пользователь программ Codesys, SoMachine, STEP 7. Знание языков программирования стандарта МЭК 61131-3 (желательно хорошее знание языка ST). Опыт пусконаладочных работ по опробованию, как отдельных узлов, так и системы в целом.  Условия:  Полный рабочий день. Возможны командировки на объекты заказчиков. Официальное оформление, социальные гарантии согласно Трудовому Кодексу. Заработная плата высокая, обсуждается на собеседовании. 
Производственная группа компаний ЮНИТЕСТ, 19 лет специализирующаяся в области разработки и производства систем автоматической пожарно-охранной сигнализации, управления инженерным оборудованием и пожарной автоматикой - приглашает на работу Инженера-проектировщика систем пожарной безопасности Обязанности:  Консультации по выполнению проектных работ Разработка проектной документации (охранно-пожарной сигнализации, пожаротушения, оповещения о пожаре) Подбор и обоснование выбора оборудования    Требования:  Опыт проектирования систем охранной и пожарной сигнализации. Опыт работы в должности инженера-проектировщика от 3-х лет. Опыт самостоятельной разработки проектно-сметной документации. Знание: AutoCad, MS Office Знание нормативных документов по проектированию. Профильное образование. Умение работать в команде    Условия работы:  Оплата по результатам собеседования График работы 5/2 с 9.30 до 18 Оформление по ТК РФ Соцпакет Перспективы профессионального и карьерного роста. 
Arkadium, a top game development studio developing casual, mobile, social, and Windows 8 games, is looking for the Product Manager to join our Games group in the Krasnodar office. The Product Manager will play an important part in the evolution of our next generation of PC, mobile and tablet game solutions. We want you on our team and believe that to be successful you’ll need to demonstrate expertise in the following key areas:  Coordinate a team of 5-7 developers and artists to build and sustain high quality Facebook games. You will be working in an “agile” methodology so you should have the know-how to coordinate with programmers, artists, and designers to translate requested features into a coherent set of tasks that can be completed on a defined “sprint-schedule”. Your ideas will contribute to the success of the title. Familiarity with mobile, online and social games and what makes them fun and successful is a must. Your product will be online and have social elements so you should be familiar with the Facebook features and the development lifecycle of online and social products. You will be working on an existing long-running game property with a very established community, so you should be ready to fully understand, appreciate, and adapt to the needs of those users. You will be working with a product owner in NY and a team in Russia, fluency in English and Russian languages is a must.  Additional Skills:  Experience with Agile and Scrum methodologies. Ability to coordinate and motivate small teams of developers, artists, and designers to define accurate schedules and hit them. Experience with building online software products. Love for games (especially casual online and mobile games). Ability to integrate with and adapt to the needs of a long-running game-property with a very established community.  What we offer:  An opportunity to work with a Company that has the stability and resources of a big player and spirit and flexibility of a start up. Competitive base salary and benefits. Work - life balance. An opportunity to work with talented and passionate people. 
Neemble - молодая компания, состоящая из опытных профессионалов. Ежедневно мы работаем над несколькими технологически сложными и от этого еще более интересными продуктами, которые уже этой весной начнут менять представление малого и среднего бизнеса об автоматизации процессов.  Обязанности:  Разработка приложений для платформы iOS; Создание быстрых прототипов приложений; Участие в проектировании мобильных приложений; Оценка сложности реализаций функциональных и интерфейсных элементов приложений; Контроль качества реализации приложений.  Требования:  Objective C, Xcode, iOS SDK; MVC, OOP и паттерны проектирования; Опыт разработки мобильных приложений от 2-х лет; Опыт коммерческой разработки iOS приложений; Опыт интеграции с различными HTTP API.  Будет плюсом:  Собственные приложения в App Store; Желание попробовать Swift в продакшене; Jira / Git / Agile; Опыт работы в сфере финансовых технологий.  Условия:  Загруженность - 40 часов в неделю; Время работы: - начало: с 10 до 11; - окончание: с 19 до 20; За отличную работу и выполнение поставленных задач в срок по завершении проекта может быть выплачен бонус; Испытательный срок - 3 месяца (без понижения заработной платы на период испытательного срока); Работа в комфортном современном офисе в 3х минутах от метро Петроградская; Дружелюбный и профессиональный коллектив; Корпоративные мероприятия.  Вместо эпилога: Мы предлагаем очень интересные задачи и супер-комфортные условия работы. Мы даем большую зарплату и ощутимые бонусы. Но в замен мы ожидаем соответствующий результат. Результат, который превзойдет все наши ожидания. В сопроводительном письме просьба указать сколько лет опыта разработки под iOS (менее 2-х лет не рассматриваем) + выслать ссылки на реализованные проекты. Спасибо!
Our company is inviting Senior Java Developer to become a part of our professional team. You will be working on a mission-critical, J2EE-based enterprise system with Web interface for high-profile customers. Responsibilities:  Scrum-process team work Development of an enterprise J2EE-based system with Web interface Use open source or in-house frameworks for backend and UI Evaluate and recommend open-source solutions Meetings with customer and business trips, if required  Requirements:  Good knowledge of object-oriented programming Good knowledge of core Java, J2EE, Hibernate, Web-based technologies (HTML, CSS, Javascript), SQL Knowledge of the popular UI frameworks (GWT, AngularJS etc.) is a plus Knowledge of JBoss application server is a plus Experience with Linux command-line shell   Upper intermediate English (spoken, written, incl.technical) is a must Must be self-organized, communicative and have good teamwork skills Higher technical education Spacious mind, wide range of professional skills, interests  We guarantee:  Good and worthy salary Professional growth, interesting tasks, stable company Comfortable and friendly working environment Tea, coffee and light lunch free of charge; cozy kitchen Flexible working schedule according to individual requirements Yearly wage indexation Modern air-conditioned office near Chernaya Rechka metro st. (5 min.on foot) 
Должностные обязанности:  Разработка программного обеспечения (ПО) для микроконтроллеров, Разработка программных модулей и протоколов взаимодействия периферийных устройств, контроллеров, Анализ логики различных периферийных устройств, Написание базовой сопроводительной документации, Отладка и тестирование системы.  Требования: Обязательно:  Высшее техническое образование, Языки программирования: C/C++ и assembler, Опыт работы в средах MPLAB, Keil. Не менее 2 типов освоенных микроконтроллеров, в том числе Microchip PIC16 (18), Знание схемотехники цифровых устройств, Доведение разработанных устройств до серийного выпуска, Технический английский.  Желательно:  Опыт работы с микроконтроллерами семейства SiLabs (8051), Знание архитектуры ARM, Знание и использование сетевых протоколов, интерфейсов RS485, USB, Опыт разработки протоколов взаимодействия внешних устройств, Опыт программирования под Windows. Английский язык технический.  Условия работы:  Пятидневная рабочая неделя с 9,30 до 18. Оформление по ТК РФ, соцпакет, Полный рабочий день, На территории работодателя. 
Обязанности:  Разработка и реализация платформы компании, оптимизированной для высоких нагрузок Разработка API для клиентских приложений и сервисов. Проектирование БД Проектирование серверной инфраструктуры Написание Юнит/функциональных тестов Поиск и использование проверенных/новых веб технологий для решения простых и сложных задач.    Квалификация и требования к кандидату:  Желание принять участие в новом интересном и сложном проекте, вложиться и создать новый уникальный на рынке сервис. Высшее техническое образование Опыт разработки коммерческих веб-приложений на PHP от 3-х лет. Обязательно наличие в портфолио завершенных проектов, с указанием степени своего участия. Хорошие знания PHP 5. Понимание и использование принципов ООП и паттернов проектирования. Понимание модели MVC и опыт использования PHP-Фреймворков, крайне желателен опыт Symfony 2. Опыт использования и проектирования реляционных БД (PostgreSQL, MySQL) Навыки работы с ORM, написание сложных SQL запросов, выявление долгих/тяжелых запросов, оптимизация Опыт использования систем кэширования/NoSQL: Redis, memcached. Понимание клиент-серверной архитектуры и протоколов: TCP/IP, HTTP. Длительное знакомство с семейством *nix систем. Работа с консолью, SSH. Опыт работы с веб-серверами apache, nginx, понимание различий, практическое применение. Понимание фронтэнда (HTML, JavaScript(native\JQuery\Angular JS\React.js), CSS, Bootstrap). Опыт использования популярных API (социальные сети, карты) Опыт работы с git Опыт работы с системами трекинга задач Опыт командной работы. Нацеленность на результат, умение находить и обосновывать выбранные решения.    Мы предлагаем следующие условия работы в нашей компании:  Возможность влияния на все составляющие процесса разработки для достижения результата Работа в дружном коллективе Оформление в соответствии с нормами Трудового законодательства Возможность посещения профильных курсов и дев-конференций за счет компании (после ИС) Полная занятость 40 часов в неделю. Гибкий график (начало с 8.00 до 10.30), работа в офисе, 10 минут от метро (м. Курская \ Бауманская) Испытательный срок 1 месяц. 
Компания Colvir Software Solutions была основана в Великобритании и занимает лидирующие позиции на рынке разработки, внедрения и поддержки комплексных интегрированных решений для автоматизации финансовой и хозяйственной деятельности банков, почт, предприятий и государственных финансовых институтов. Приглашаем Программиста по оптимизации Oracle/Delphi. Основные обязанности сотрудника:  Оптимизация программного кода Oracle/Delphi; Мониторинг и оптимизация производительности СУБД.  В своих сотрудниках мы хотим видеть:  Высшее техническое образование; Владение навыками разработки реляционных баз данных; Отличное знание SQL, опыт практического использования от 2-х лет; Практический опыт оптимизации запросов и процедур Oracle; Знание Delphi; Владение навыками администрирования СУБД Oracle; Представление об особенностях работы операционных систем и серверного оборудования, в части их влияния на СУБД Oracle; Умение читать и отлаживать собственный и чужой программный код.  Нашим сотрудникам мы предлагаем:  Стабильную работу над масштабным комплексным решением; Работу в дружном коллективе профессионалов; Хорошие возможности профессионального и карьерного роста; Надбавки за руководящие роли, за кураторство и др.; Материальную помощь сотрудникам (юбилеи, рождение ребенка и т.п.); Достойную заработную плату. 
Компании «БАРС Груп», ведущему интегратору софта для госсектора, требуются разработчики автотестов. Наши проекты охватывают всю Россию и ближний рубеж. Число пользователей наших систем исчисляется миллионами, а людей, на которых они влияют – и вовсе легион.   Обязанности:  Автоматизация сценариев использования продукта; Контроль качества программного обеспечения; Написание баг-репортов.    Наши пожелания к кандидатам:  Опыт разработки ПО на одном из скриптовых языков программирования: Python, PHP, Ruby; Понимание принципов работы веб-приложений; Понимание принципов работы баз данных; Опыт работы с ОС Linux.    Будет плюсом:Опыт автоматизации тестирования на языке Python;Знание теории тестирования;Умение оценивать сроки работ и составлять тест-планы;Опыт работы с системами контроля версий;Опыт сборки приложений, работы с системами непрерывной интеграции.Мы предлагаем:  Оформление по ТК РФ. Работа в комфортном офисе в центре города в шаговой доступности к метро. Конкурентный уровень оплаты труда, который может пересматриваться несколько раз в год. Перспективы карьерного роста. Сплавы, скидки на фитнес, бесплатные игры в футбол, корпоративный английский язык в офисе компании. 
Компании «БАРС Груп», ведущему разработчику и интегратору облачных систем управления для госсектора и коммерческих заказчиков, требуется .net-разработчик. Наши проекты охватывают всю Россию и ближний рубеж. Число пользователей наших систем исчисляется миллионами, а людей, на которых они влияют – и вовсе легион. И всё это, дорогой разработчик, благодаря написанному тобой коду. Мы хотим от кандидата:  Опыт работы на платформе .Net от 5 лет; Углубленные знания языка С# 5.0; Углубленные знания ASP.NET MVC \ ASP.NET Web.Api; Опыт работы с Nhibernate (Migrations, Criteria and Projections); Опыт работы с Castle Windsor; Знание Javascript на уровне разработки сложного модуля с нуля; Знание паттернов проектирования и умение их применять; Знание особенностей построения веб-приложений; Знание отличий в разработке высоконагруженных приложений; Умение давать оценку сложной задаче и контролировать сроки ее выполнения; Умение работать в команде (митинги, ретроспективы, review).  Будет плюсом:  Опыт использования ExtJs, RequireJs; Опыт работы в высоконагруженных проектах; Опыт работы с Jira, Stash; Опыт использования Oracle; Знание распространенных XP – методологий (Scrum, Kanban и д.р,); Опыт разработки тестов (Unit-тесты, интеграционные тесты, UI – тесты); Опыт оптимизации и устранение утечек памяти; Опыт профилирования веб-приложений, SQL запросов.  Мы предлагаем:  Опыт работы в большом высоконагруженном проекте; Использование новейших технологий на практике; Использование новейших средств для разработки (VS 2013, Resharper 9 и т. д.); Работа по XP – методологии; Опыт работы в распределенной команде более 20 человек; Отлично оборудованный комфортный офис в центре города; Позитивная атмосфера, дружный молодой коллектив; Широкие возможности профессионального и карьерного роста; Официальное трудоустройство, "белая" зарплата, регулярно повышающаяся по гибкой системе грейдов и аттестаций.  Корпоративные "плюшки":  Обучение: тренинги, мастер-классы внутри компании, возможность участия в крупных ИТ-конференциях, корпоративная библиотека; Бесплатные курсы английского языка; Корпоративные праздники и спортивные мероприятия (футбол, сплав и т.д.); Программа корпоративного фитнеса; Иногородним предоставляем комфортные условия для переезда из соседних городов. 
Компании «БАРС Груп», ведущему разработчику и интегратору облачных систем управления для госсектора и коммерческих заказчиков, требуется ASP.NET разработчик. Наши проекты охватывают всю Россию и ближний рубеж. Число пользователей наших систем исчисляется миллионами, а людей, на которых они влияют – и вовсе легион. И всё это, дорогой разработчик, благодаря написанному тобой коду. Мы хотим от кандидата:  Опыт разработки с .NET (C#) или способность и желание обучаться; Логическое мышление и теоретические знания языков программирования; Понимание принципов ООП; Владение C# .NET Framework; Опыт разработки веб-приложений.  Мы предлагаем:  Опыт работы в большом высоконагруженном проекте; Использование новейших технологий на практике; Использование новейших средств для разработки (VS 2013, Resharper 9 и т. д.); Работа по XP – методологии; Отлично оборудованный комфортный офис в центре города; Позитивная атмосфера, дружный молодой коллектив; Широкие возможности профессионального и карьерного роста; Официальное трудоустройство, "белая" зарплата, регулярно повышающаяся по гибкой системе грейдов и аттестаций.  Корпоративные "плюшки":  Обучение: тренинги, мастер-классы внутри компании, возможность участия в крупных ИТ-конференциях, корпоративная библиотека; Бесплатные курсы английского языка; Корпоративные праздники и спортивные мероприятия (футбол, сплав и т.д.); Программа корпоративного фитнеса; Иногородним предоставляем комфортные условия для переезда из соседних городов. 
Компании «БАРС Груп», ведущему разработчику софта для госсектора, требуется специалист по тестированию. Наши проекты охватывают всю Россию и ближний рубеж. Число пользователей наших систем исчисляется миллионами, а людей, на которых они влияют – и вовсе легион.   Обязанности:  анализ документации на продукт, предназначенной для тестирования; определение требований к тестам, проектирование тестов; разработка тестовых процедур и совокупности тестовых данных на основе требований; исполнение тестовых процедур вручную; проведение тестирования и составление отчетов о ходе тестирования; составление отчетов об имеющихся проблемах; анализ и обсуждение способов тестирования; обсуждение дефектов.    Требования:  знание методологии и методик тестирования; знание стандартов в области тестирования (желательно); начальные навыки разработки ПО; понимание жизненного цикла разработки ПО, различных методологий его разработки и места тестирования в данном процессе; знание автоматизированных средств разработки и тестирования; знание основ баз данных и SQL.    Мы предлагаем:  опыт работы в большом высоконагруженном проекте; использование новейших технологий на практике; отлично оборудованный комфортный офис в центре города; позитивная атмосфера, дружный молодой коллектив; широкие возможности профессионального и карьерного роста; официальное трудоустройство, "белая" зарплата, регулярно повышающаяся по гибкой системе грейдов и аттестаций. обучение: тренинги, мастер-классы внутри компании, возможность участия в крупных ИТ-конференциях, корпоративная библиотека; бесплатные курсы английского языка; корпоративные праздники и спортивные мероприятия (футбол, сплав и т.д.); программа корпоративного фитнеса; иногородним предоставляем комфортные условия для переезда из соседних городов. 
Компании «БАРС Груп», ведущему разработчику и интегратору софта для госсектора, требуется ASP.NET senior developer/ team lead (направление "Решения для строительства")   Используемые технологии:  ASP.NET MVC 3.0 NHibernate 3.3 ExtJS 3.4, JavaScript .NET 4.5, C# Castle Windsor Oracle Database 11g (используем подход code-first и миграции, логики на стороне БД в проекте нет).    Обязанности:  Управление командой из 5х человек Своевременная оценка бизнес-требований с заказчиками / уточнение требований с аналитиками Написание критических участков кода Проработка архитектурных решений для новых бизнес-требований.    Мы предлагаем:  Отлично оборудованный комфортный офис в центре города Позитивная атмосфера, дружный молодой коллектив Широкие возможности профессионального и карьерного роста Официальное трудоустройство, "белая" зарплата, регулярно повышающаяся по гибкой системе грейдов и аттестаций Обучение: тренинги, мастер-классы внутри компании, возможность участия в крупных ИТ-конференциях, корпоративная библиотека Бесплатные курсы английского языка Корпоративные праздники и спортивные мероприятия (футбол, сплав и т.д.) Программа корпоративного фитнеса Иногородним предоставляем комфортные условия для переезда из соседних городов 
Компании «БАРС Груп», ведущему разработчику и интегратору облачных систем управления для госсектора и коммерческих заказчиков, требуется .net-разработчик. Наши проекты охватывают всю Россию и ближний рубеж. Число пользователей наших систем исчисляется миллионами, а людей, на которых они влияют – и вовсе легион. И всё это, дорогой разработчик, благодаря написанному тобой коду. Мы хотим от кандидата:  Опыт работы на платформе .Net 4, 4.5; Опыт разработки на языке C# от 2 лет; Уверенное владение ASP.NET MVC; Опыт использования ORM (Nhibernate, Entity Framework и др.); Уверенное знание SQL; Уверенное знание Javascript, Html, Css; Знание основных паттернов проектирования веб — приложений; Опыт разработки веб-приложений. (демонстрация примеров).  Будет плюсом:  Использование ExtJs, RequireJs; Использование ASP.NET Web Api, WCF; Опыт использования Nhibernate; Понимание Dependency Injection (Castle Windsor); Опыт работы в высоконагруженных проектах; Опыт работы с Jira, Stash; Опыт использования Oracle; Знание основ XP – методологий; Знание методов рефакторинга и применение их на практике; Умение работать в команде (митинги, ретроспективы, review).  Мы предлагаем:  Опыт работы в большом высоконагруженном проекте; Использование новейших технологий на практике; Использование новейших средств для разработки (VS 2013, Resharper 9 и т. д.); Работа по XP – методологии; Опыт работы в распределенной команде более 20 человек; Отлично оборудованный комфортный офис в центре города; Позитивная атмосфера, дружный молодой коллектив; Широкие возможности профессионального и карьерного роста; Официальное трудоустройство, "белая" зарплата, регулярно повышающаяся по гибкой системе грейдов и аттестаций; Обучение: тренинги, мастер-классы внутри компании, возможность участия в крупных ИТ-конференциях, корпоративная библиотека; Бесплатные курсы английского языка; Корпоративные праздники и спортивные мероприятия (футбол, сплав и т.д.); Программа корпоративного фитнеса; Иногородним предоставляем комфортные условия для переезда из соседних городов. 
Компания «БАРС Груп» приглашает разработчика ПО для работы над одним из проектов в сфере образования. Мы хотим от кандидата:  Опыт работы от года на Python (приветствуется опыт в Django); Опыт работы с реляционными СУБД: PostgreSQL, Oracle, MySQL; Знание JavaScript (приветствуется опыт в ExtJS); Желание работать над большими и интересными проектами с тысячами пользователей; Самостоятельность, ответственность, быструю обучаемость.  Мы используем в разработке:  Django и ExtJS для реализации Rich Internet Application; Python для широкого круга задач: от скриптинга до реализации паттернов проектирования, DI, IoC и слабосвязных архитектур; Continuous Integration: Jenkins; Source control: git; Task tracking: Jira; Итерационный подход к выпуску релизов; Тестирование: unittest, behave, selenium, etc; ОС и IDE на выбор разработчика.  Мы предлагаем:  Отлично оборудованный комфортный офис в центре города; Позитивная атмосфера, дружный молодой коллектив; Широкие возможности профессионального и карьерного роста; Официальное трудоустройство, "белая" зарплата, регулярно повышающаяся по гибкой системе грейдов и аттестаций; Обучение: тренинги, мастер-классы внутри компании, возможность участия в крупных ИТ-конференциях, корпоративная библиотека; Бесплатные курсы английского языка; Корпоративные праздники и спортивные мероприятия (футбол, сплав и т.д.); Программа корпоративного фитнеса; Иногородним предоставляем комфортные условия для переезда из соседних городов. 
Сфера деятельности Департамента - создание уникальных решений в области информатизации отечественного здравоохранения и медицины, существенно влияющих на жизнь и здоровье граждан. Данные решения являются комплексными интеллектуально-насыщенными продуктами, активно внедряемыми в России. Требования:  Опыт разработки front-, back-end приложений уровня предприятия от 5 лет; Опыт руководства распределенными командами разработчиков от 2 лет; Опыт организации проектной команды по методологиям Agile; Ведение проектов разработки ПО от сбора требований до эксплуатации; Уверенное понимание серверных ( J2EE, SOAP, RDBMS, RES, JSON) и клиентских (JS,HTML5, CSS) технологий; Владение MS Project, SVN, Jira; Внимательность, инициативность, самостоятельность, энергичный стиль коммуникаций, умение эффективно решать возникающие проблемы.  Обязанности:  Руководство разработкой подсистем крупнейшей отраслевой информационной системы; Организация работ, подготовка и согласование планов работ; Ведение учета своих подсистем, согласование со смежными командами; Контроль качества бизнес-анализа и юзабилити; Подготовка отчетов о ходе выполнения проектов; Управление релизами.  Условия:  Стабильная заработная плата; Социальный пакет; На территории офиса расположены кухни, столовая, кафе и кофейный киоск; Перспективы профессионального и карьерного роста; Территориально м. Рижская/м. Алексеевская/м. Марьина роща (корпоративный транспорт). 
Компания-производитель напольных покрытий   Обязанности:  поддержка внутреннего проекта Компании (доработка, оптимизация, создание новых модулей) поддержка сайтов компании консультирование сотрудников Компании в сфере сисадминистрирования  Требования:  Опыт работы PHP5, понимание принципов ООП, MVC Желателен опыт работы с Yii/Yii2/Symfony2 или с другими MVC-фреймворками Уверенная работа с MySQL. Умение оптимизировать запросы Знание RESTful API Желательное умение работать с фронт-эндом(HTML,CSS,JS) Желательно иметь представление о CRM системах  Условия:  Официальное трудоустройство 5дневка с 9.00 до 18.00 Перспективы профессионального и карьерного роста место работы: ЦЕНТР    Тел: +79046751094
Description In this position, you will be responsible for validation of various Intel(R) Software Development Products. Working as final checkpoint before product delivers to end-users you should demonstrate ability to validate the product from customers' point of view. You should be able to work closely with various international teams and stakeholders such as development, documentation, release management, marketing, and technical support to ensure highest quality of Intel software products. Being a self-driven professional, you should be able to gather product requirements, define validation strategy and plans, develop and execute tests, analyze and report findings. You will have opportunities to participate in a complete wide range of SW development tools targeted for different market segments. All of these will give you strong abilities to grow your software validation professional in different areas.Your responsibilities will include:   Develop an understanding of new Intel architectures and software products  Learning new Intel software products functionality, developing validation plans to ensure product quality  Exploring optimal test approaches and writing test cases to increase product feature coverage  Running tests, analyzing failures, reporting bugs  Gathering and analyzing test metrics and developing improvement plans   Qualifications: You must possess a Bachelor of Science degree (a Master of Science degree is preferred) in Computer Science or similar field, with more than two years of experience in software testing or development.Additional qualifications include:   Awareness of software engineering development process  Knowledge of x86 CPU architecture  Experience in software testing or quality assurance and test automation  Experience in Windows*, Linux.  Good programming skills in C and/or C++, Python or other scripting languages  Ability to ramp up fast and learn new technologies  Disciplined and ability to work independently and in a globally dispersed team environment  Good analytical, written and/or verbal communication  Proficient in English (verbal and written) and local language  Knowledge of parallel programming models, Message Passing Interface (MPI), clusters administration will be additional advantage.  
Крупной IT-компании ведущего российского банка требуется Senior Java Developer Основные задачи:  Участие в процессе разработки электронных торговых систем (server-side development, event processing): Java, Apama EPL Работа с GUI side: разработка толстого клиента, дизайн протокола взаимодействия: C#, HTML5, Java script Покрытие тестами Документирование ПО и процесса. Коммуникации с заказчиками, разработчиками смежных систем, выработка общих решений. Поддержка ПО.  Требования:  Отличные знания Java Core, Понимание принципов и опыт оптимизации ПО, Понимание протоколов и способов сетевой коммуникации, Unix literacy, Понимание процессов разработки ПО, Разговорный английский. Желательно: знание C# (WPF), HTML5, Java script language, Progress Apama.  Условия работы:  Работа в стабильной крупной ИТ - компании; Возможность поучаствовать в масштабных, интересных проектах; Белая заработная плата, ежеквартальные премии; Возможность обучения и повышения квалификации; Оплата ДМС; Тренажерный зал. 
Основные задачи:  Оказание консультационной помощи группе поддержки по устранению проблем и решению инцидентов в системе QUIK и интеграционным процессам с другими системами Анализ причин некорректной работы функционала системы (QUIK) и выработка решений/методов их устранения Анализ возможностей и разработка нестандартных решений для решения задач сопутствующих основному функционалу торговой системы QUIK Участие в запуске новых финансовых продуктов (со стороны ИТ)  Основные обязанности:   Анализ и ответы на поступающие запросы от группы поддержки Анализ и оптимизация механизмов интеграции • Анализ и оптимизация вспомогательных механизмов пред и пост-обработки данных • Разработка решений на основе стандартных механизмов/технологий принятых в банке  Требования:  Знание Quik и сопутствующих сервисных, технологических внешних модулей Знание SQL Опыт в запуске новых финансовых продуктов во фронтофисных системах Понимание основ рынка ценных бумаги и внутренней структуры брокерского бизнеса приветствуется  Условия:  Работа в стабильной компании Возможность участия в крупных, интересных проектах Белая зарплата, ежеквартальные и годовые премии Возможность внутреннего и внешнего обучения ДМС, страхование жизни Свой тренажерный зал 
Обязанности и задачи:  Конфигурация системы в соответствии с требованиями бизнес-пользователей и в некоторых случаях получение этих требований Разработка, тестирование и внедрение конфигураций Murex Тестирование и внедрение продуктов и конфигурации рыночных данных Написание запросов в T-SQL Подготовка релизов, проведение UAT Исследование PnL объяснения цифр и рисков Вторая линия поддержки Предоставление консультаций и тренингов для бизнес-пользователей и первого уровня поддержки Взаимодействие с вендором, постановка задач на доработку и исправление ошибок    Требования:  Высшее образование (математическое / техническое) Наличие опыта работы с Murex; Знание основных понятий рынка ценных бумаг и производных инструментов Понимание финансовой математики и принципов функционирования финансовых рынков и таких финансовых инструментов как Опционы / Фьючерсы / Свопы / Форварда Знание основных моделей оценки стоимости и расчета рисковых показателей Понимание инвестиционно-банковской специфики, базовых принципов функционирования фондовых рынков Хорошие коммуникативные навыки, хорошее знание английского языка, письменно и устно Обучаемость, ответственность, высокая скорость реакции Минимум 2 года опыта работы в крупном инвестиционном банке  Желательно:  Знание Calypso, Kondor+, TOMS, Bloomberg и Reuters Опыт конфигурирования сторонних информационных систем Навыки разработки на SQL  Условия:  Работа в стабильной крупной ИТ - компании; Возможность поучаствовать в масштабных, интересных проектах; Белая заработная плата, ежеквартальные премии; Возможность обучения и повышения квалификации; Оплата ДМС; Тренажерный зал. 
Крупнейшая российская ИТ компания (банковский сектор) приглашает специалиста на позицию  Senior Functional Developer / Функциональный инженер   Ваши задачи:   Функциональная разработка системы Murex, разработка / тестирование / документирование функциональных решений и отчетности. Участие в UAT и поддержки систем в промышленной эксплуатации;  Обязанности:  Конфигурация системы в соответствии с требованиями бизнес-пользователей и в некоторых случаях получение этих требований. Разработка, тестирование и внедрение конфигураций Murex. Тестирование и внедрение продуктов и конфигурации рыночных данных. Написание запросов в T-SQL. Подготовка релизов, проведение UAT. Исследование PnL объяснения цифр и рисков. Вторая линия поддержки. Предоставление консультаций и тренингов для бизнес-пользователей и первого уровня поддержки Взаимодействие с вендором, постановка задач на доработку и исправление ошибок.  Требования: Основные требования:  Высшее образование (математическое / техническое). Знание основных понятий рынка ценных бумаг и производных инструментов. Понимание финансовой математики и принципов функционирования финансовых рынков и таких финансовых инструментов как Опционы / Фьючерсы / Свопы / Форварда Знание основных моделей оценки стоимости и расчета рисковых показателей Понимание инвестиционно-банковской специфики, базовых принципов функционирования фондовых рынков Хорошие коммуникативные навыки, хорошее знание английского языка, письменно и устно. Обучаемость, ответственность, высокая скорость реакции. Минимум 2 года опыта работы в крупном инвестиционном банке  Желательно:  Знание Murex, Calypso, Kondor+, TOMS, Bloomberg и Reuters Опыт конфигурирования сторонних информационных систем Навыки разработки на SQL  Условия:  Работа в стабильной компании Офис на ст. м. Тульская (Кожуховская) Возможность поучаствовать в крупных, интересных проектах Белая заработная плата, ежеквартальные премии Возможность обучения Оплата ДМС Тренажерный зал 
"Разработчик MS SharePoint": Основные задачи  Разработка ПО на базе MS SharePoint Разработка ПО на базе ASP.Net MVC Написание Unit тестов  Обязанности:  Участие в архитектурной проработке решений Разработка программного обеспечения Написание Unit тестов  Требования: Обязательно:  Опыт разработки под MS SharePoint - от 2 лет. Знание ООП Знание языков С#, JavaScript, SQL Знания ASP.Net, MVC Знание LINQ, AJAX Язык – английский технический  Будет плюсом:  Опыт работы с Nintex Workflow Опыт работы с DevExpress Опыт работы с JQuery Опыт работы c MS TFS Опыт написания Unit тестов    Условия работы:  Работа в стабильной крупной ИТ - компании; Возможность поучаствовать в масштабных, интересных проектах; Белая заработная плата, ежеквартальные премии; Возможность обучения и повышения квалификации; Оплата ДМС; Тренажерный зал. 
Мы, молодая развивающаяся команда в большой стабильной компании. Занимаемся интересными быстрыми технологичными веб проектами. У нас огромный потенциал роста и нам нужен человек, который разделит с нами успех.   Хотим предложить:  Интересную работу, очевидно Адекватную оплату, которая будет только расти Возможность карьерного роста, можно стать и начальником Гибкий график Четкие процессы, упрощающие работу, но без бюрократии Использование современных технологий, никакого консерватизма Веселый коллектив, рубимся в настолки, играем в футбол. Если занимаетесь физическими нагрузками за деньги, компания компенсирует часть расходов Офис в академгороде    Мы остро нуждаемся в тебе, если у тебя есть:  Немного ответственности и желания работать в команде Английский на уровне чтения технической документации и написания писем Опыт работы в коммерческих проектах Хороший опыт в MVC фреймворках (Yii, CakePHP, Zend, Symphony, …) Опыт работы с популярными CMS SQL на хорошем уровне Знание Javascript, jQuery Владение системами контроля версий (Git, SVN, …) Опыт работы в Tracking системах (Jira, Redmine, и тд) Интерес к Bootstrap, Pure, AngularJS, jQuery UI, Prototype    Ждем резюме с темой “PHP разработчик”.
В компании Мастертел открыта вакансия программиста JavaScript Обязанности:  разработка программного обеспечения с использованием JavaScript (jQuery, DevExpress)  Требования:  Опыт работы в аналогичной должности от 3х лет Знание HTML, CSS Знание JavaScript (jQuery, DevExpress) Знание основ работы с БД (умение работать с SQL запросами) Знание основ работы с UNIX системами Опыт разработки Web-приложений с использованием DevExpress Опыт адаптивной верстки и верстки для мобильных устройств  Условия:  оформление по ТК РФ уровень дохода - по результатам собеседования (фиксированный оклад + премирование) офис: м. Семеновская, 2 мин. от метро график работы: с 09 до 18, суб./воскр. выходной корпоративный социальный пакет после 1 года работы   
Positive Technologies - одна из ведущих российских компаний в области информационной безопасности объявляет об открытии вакансии "Ведущий разработчик высоконагруженных систем, C/C++". Целью проекта является построение высоконагруженной распределённой системы анализа безопасности крупных гетерогенных сетей. Система должна осуществлять сбор и обработку самой различной информации с широкого набора сетевых устройств и приложений “на лету”, что подразумевает высокие требования к производительности.   Требования: Необходимые навыки:  Опыт разработки на С или С++, понимание разницы между ними Опыт разработки сетевых приложений, глубокое понимание сетевых протоколов и сетевого взаимодействия Опыт разработки высоконагруженных и высокопроизводительных систем и приложений Знание подходов к разработке многонитевых и асинхронных приложений Опыт работы с *nix или Windows  Желательные навыки:  Знание архитектуры современных OS Стремление к оптимизации кода Опыт работы или знакомство с системами типа NetFlow Опыт работы или знакомство с принципами построения DPI-систем    Условия:  Официальная заработная плата; Оформление согласно ТК РФ; 6 недель оплачиваемого отпуска; ДМС, включая стоматологию; Возможность выбрать время начала рабочего дня; Внутренние курсы по веб-безопасности и веб-хакингу;  и еще:  Отсутствие бюрократии и демократия в отношениях на всех уровнях; Возможность посещать профильные международные и российские конференции; Объединения по интересам (театр, шашлыки, картинг, etc.), корпоративный футбол и волейбол в хорошем зале; Спортивная комната внутри офиса; Отсутствие строгого дресс-кода и уважение к ценностям каждого сотрудника; Вкусный кофе и отличная компания для кофе-брейков ;). 
Компания Positive Technologies – одна из ведущих российских компаний, специализирующаяся на разработке программного обеспечения в области информационной безопасности, приглашает в свой коллектив .Net разработчика Обязанности:  Разработка нового функционала программных продуктов Поддержка уже разработанного функционала Оценка сроков разработки назначенных задач Тестирование продуктов в рамках своей зоны ответственности Рецензирование исходного кода, разрабатываемого другими членами команды Поиск и обучение технологиям, необходимым для выполнения своих рабочих обязанностей Участие в проектировании модулей программных продуктов  Требования:  Знание базовых структур данных и алгоритмов Опыт разработки на .Net (c#) не менее 3 лет Знание основ реляционных баз данных Знание ASP.NET WebApi Коммуникабельность, ответственность Умение работать в команде  Будет преимуществом:  Опыт работы с нереляционными базами данных (MongoDB) Опыт работы с Entity Framework или NHibernate Опыт создания автоматизированных тестов Опыт разработки с использованием тестом (TDD) Понимание Solid  Условия:  Оформление согласно ТК РФ Официальная заработная плата 6 недель оплачиваемого отпуска ДМС, включая стоматологию Возможность выбрать время начала рабочего дня Месторасположение офиса: м. Преображенская площадь, БЦ "ПРЕО 8" (сразу у метро)  И еще:  Отсутствие бюрократии и демократия в отношениях на всех уровнях Возможность посещать профильные международные и российские конференции Объединения по интересам (театр, шашлыки, картинг, etc.), корпоративный футбол и волейбол в хорошем зале Спортивная комната внутри офиса Отсутствие строгого дресс-кода и уважение к ценностям каждого сотрудника Вкусный кофе и отличная компания для кофе-брейков ;) 
Компания Positive Technologies – одна из ведущих российских компаний, специализирующаяся на разработке программного обеспечения в области информационной безопасности, приглашает в свой коллектив front-end разработчика. Обязанности:  Разработка Single Page Application клиентской части продуктов компании Разработка REST API (CRUD) взаимодействие Написание unit & e2e тестов  Требования:  Отличные знания HTML5 и CSS3 Отличное знание JavaScript, опыт разработки кроссбраузерных скриптов Отличное знание фреймворков и библиотек (jQuery, Twitter Bootstrap) Опыт работы с современными фрейморками (Backbone.js, Ember.js, Knockout.js, AngularJS & etc.) Опыт работы с препроцессором Less, SASS Знание и умение применять на практике принципы ООП, шаблоны объекто-ориентировнного проектирования Уверенное использование систем контроля версий (SVN, Git)  Дополнительно:  Общие знания принципов проектирования интерфейсов Реализованные проекты с использованием Angular будут большим плюсом Опыт работы с SailsJS, express.js Опыт работы с AngularJS Опыт работы с графическими библиотеками (d3.js) Опыт разработки адаптивной верстки Опыт работы в agile-командах  Условия:  Оформление согласно ТК РФ Официальная заработная плата 6 недель оплачиваемого отпуска ДМС, включая стоматологию Возможность выбрать время начала рабочего дня Месторасположение офиса: м. Преображенская площадь, БЦ "ПРЕО 8" сразу у метро  И еще:  Отсутствие бюрократии и демократия в отношениях на всех уровнях Возможность посещать профильные международные и российские конференции Объединения по интересам (театр, шашлыки, картинг, etc.), корпоративный футбол и волейбол в хорошем зале Спортивная комната внутри офиса Отсутствие строгого дресс-кода и уважение к ценностям каждого сотрудника Вкусный кофе и отличная компания для кофе-брейков ;) 
Обязанности:  Анализ требований пользователей, распределение и постановка задач программистам, контроль исполнения, организация обучения Разработка архитектуры и различных функциональных модулей ERP- и CRM- систем Холдинга Организация и контроль службы тех.поддержки пользователей 1С (help-desk) Руководство проектами по разработке функциональных модулей ERP- систем Контроль решений по интеграции с внешними системами (интернет-магазины, прикладные отраслевые системы)  Требования:  Высшее образование Опыт работы программистом 1С 8.1, 8.2 в крупном и среднем бизнесе, холдинговых структурах Опыт разработки ERP-систем на базе 1С Личностные качества: ответственность, коммуникабельность, умение общаться с пользователями систем, работать в команде  Условия:  Интересная работа в развивающейся инновационной компании; Достойная заработная плата; 
Обязанности:  Поддержка и развитие корпоративных информационных систем на базе 1С: Предприятие 8.1 и 8.2 «Управление производственным предприятием» Участие в масштабных проектах по внедрению новых систем и подсистем имеющихся баз данных: электронный документооборот, система финансового учета, система нормативно-справочной информации, WMS, CRM и пр. на базе платформы 1С: Предприятие.  Требования:  Высшее техническое образование Опыт работы со встроенным языком 1С 8.х от 2 лет. Хорошее знание одной или нескольких подсистем 1С:УПП и соответствующие предметные области Участие в качестве разработчика в проектах с использованием 1С:УПП или «Комплексная Автоматизация»  Условия:  Интересная работа в развивающейся инновационной компании; Достойная заработная плата; 
Должностные обязанности:  Обучение и консультирование клиентов по работе с ПО (по телефону, удаленно и с выездом к клиенту); Установка, обновление и поддержка работоспособности программных комплексов у клиентов (удаленно и с выездом к клиенту); Переговоры с разработчиками программного обеспечения, совместное решение технических проблем.  Требования:  Высшее образование, желательно связанное с информационными технологиями; Ответственность, исполнительность, пунктуальность, коммуникабельность; Высокая обучаемость, готовность к постоянному совершенствованию навыков и знаний; Стрессоустойчивость, внимательность к деталям, умение работать с большим объемом информации; Опыт работы в сервисных отделах - приветствуется.  Условия:  Полный рабочий день с 8:00 до 17:00; Оформление по ТК, полный социальный пакет; Структура оплаты: оклад + премия; Перспективы роста для работоспособных и целеустремленных людей; Все сотрудники проходят обязательное плановое обучение; Дружный молодой коллектив. 
В команду разработчиков ПО для туристической отрасли приглашаем эксперта в области баз данных. С нас интересные задачи и свобода для профессионального роста.   Чем необходимо будет заниматься:  реализацией структур баз данных созданием, поддержкой и оптимизация процедур составлением различных статистических отчетов по запросам подразделений    Требования:  знание T-SQL, опыт работы от 2 лет с SQL Server 2005/2008/2012 опыт разработки хранимых процедур, функций знание английского на уровне чтения технической документации плюсом будет:  умение профилирования и оптимизации запросов опыт разработки CLR- объектов БД и базовые знания C# опыт администрирования SQL Server      Почему стоит идти к нам работать?  мы пишем собственный проект, что бывает нечасто и намного интереснее любых заказных проектов, в которых порой приходится реализовывать кривое видение заказчика мы всегда внимательно относимся к любым предложениям со стороны программистов и претворяем их в жизнь у нас очень сильная команда - мы применяем самые современные технологии и всё время совершенствуемся, и, конечно, с удовольствием передаем свой опыт и знания только мы знаем, как дешевле всего съездить отдохнуть за рубеж и всегда поможем с этим ну и кроме этого, у нас нет проблем с парковкой, вкусные обеды, оплачиваемый фитнес или ДМС и офис прямо напротив м. Ладожская 
Обязанности: 1.Доработка стандартной версии портала (Битрикс 24) под корпоративные задачи. 2.Поддержка и обучение пользователей. 3.Администрирование и сопровождение проекта (тестирование, доработка). Требования: 1.Хорошее знание PHP, HTML, JavaScript, MySQL. 2.Опыт собственных программных разработок или доработки программ в среде Битрикс. 3.Опыт администрирования и сопровождения корпоративного портала желателен, но не обязателен 3.Высшее профильное образование желательно.   Условия: 1.Работа в офисе в Сормовском районе (ул.Баррикад). 2.Зарплата обсуждается с успешным кандидатом. 3.Перспективы роста и развития.
Требуется C# разработчик приложений под AutoCAD. Если вы никогда не программировали под AutoCAD, но хотите попробовать -- смело присылайте свои резюме. Рассматриваются кандидатуры студентов старших курсов технических специальностей, желающих развиваться по данной тематике. Зарплатные ожидания обсуждаются индивидуально по результатам собеседования.Обязанности:• разработка приложений и программных модулей AutoCAD согласно техническому заданию;• интеграция программных модулей сторонних авторов;• доработка, исправление и поддержка существующих продуктов (в будущем);• содействие составлению технической и пользовательской документации;• ведение разработки по заданному производственному графику;• тесное взаимодействие с аналитиками и тестировщиками;• соблюдение стандарты качества разработки; Требования:• практический опыт программирования на платформе .NET;• практический опыт отладки;• знание английского языка на уровне понимания технической литературы;• знание принципов ООП;Приветствуются:• практический опыт работы с AutoCAD.NET;• знание шаблонов проектирования;• владение английским языком на уровне уверенного чтения англоязычной технической литературы;• умение разбираться в чужом коде; • умение работать самостоятельно;• опыт работы с системами контроля версий; Условия:• интересная работа в развивающейся инновационной компании;• достойная заработная плата;• соблюдение ТК РФ;• офис в центре, питание в корпоративной столовой;• возможности профессионального развития и роста.   :
Требования: Образование высшее техническое. Опыт работы от 3 лет. Профессиональные навыки:  Опыт разработки технических требований к рабочим местам оператора РЭА, согласования этих требований с гос. заказчиком. Опыт разработки и создания автоматизированных рабочих мест для управления и контроля (пультов управления) мобильными комплексами. Опыт разработки программ управления для РЭА. Знание ЕСКД.  Деловые и личные качества: Трудолюбие, компетентность, ответственность, самостоятельность в принятии технических решений, умение работать в команде.  Условия: оплата труда по результатам собеседования
В стартап требуется удаленный клиентский разработчик на игровой проект. Задача будет одна - сделать самому всю клиентскую часть под свою платформу и подготовить ее к релизу.   Требования:  наличие выпущенных приложений (свои или участвовал с кем-то) опыт работы с Cocos2d-x Опыт разработки под iOS, Android или Windows Phone.  Обязанности:   разработка с нуля клиента для игры подбор технических решений и их реализация разработка архитектуры    Для собеседования потребуется пример вашего кода и ссылки на сделанные приложения. 
Российской компании, разрабатывающей и производящей оборудование в сфере безопасности, требуется разработчик .NET для развития комплексной системы обеспечения безопасности и диспетчеризации зданий и сооружений   Обязанности:  ​Разработка ПО в соответствие с требованиями Взаимодействие с группой тестирования  Требования:  Владение стеком технологий Microsoft .NET 4.0 (C#, WPF, WCF) Навыки работы с базами данных  Условия:  Оформление в соответствие с ТК Свободный график Обеды в столовой   
Веб-программист на проект федерального уровня   В компанию требуется опытный программист со знанием Framework Laravel для разработки проекта федерального уровня. Мы ждём в свой коллектив опытного сотрудника, работающего с полной отдачей. Интересные задачи и перспективы роста гарантируются.   ОБЯЗАННОСТИ:  создание и разработка базы данных; разработка приложения на Framework Laravel; создание и разработка новых сервисов после запуска проекта.    ЗНАНИЕ:  Framework Laravel; MVC: Model View Controller; PHP, HTML, CSS, MySQL, JavaScript, Jquery; навыки написания безопасного кода.    ОПЫТ:  система контроля версии Git; модульное (компонентное) программирование; оптимизация sql-запросов; работа с Unit тестами (желательно); работа с высоконагруженными приложениями (желательно).    УСЛОВИЯ:  рабочий день с 10.00 до 18.30 (5/2); испытательный срок: 2 месяца.    Представление вашего портфолио (в виде примера работ) обязательно.
Обязанности:  Разработка нового функционала на базе УСО. Администрирование ИБД стандартных конфигураций БП и УП (обновление, обмен).    Требования:  Высшее образование Опыт программирования на платформе 1С 8.* от 3-х лет. Хорошее знание конфигураций УПП или УСО. Опыт разработки нетиповых конфигураций или серьезных дополнений УПП или УСО. Желательно знание основ MS SQL Server.    Условия оговариваются индивидуально с каждым кандидатом.
Обязанности:  Администрирование ОС Windows (XP, Vista, 7, 8/8.1), Windows Server (2003, 2008, 2012), Linux (Ubuntu, Debian); Поддержка офисных программ, Банк-Клиентов, ПО на базе 1С Предприятие; Устранение неисправностей локальных сетей; поддержка пользователей.  Требования:  Опрятный; ответственный; Знание AD, DNS, DHCP, Proxy (ISA/Kerio или др.)  Практические навыки построения VPN сетей Знание Exchange Server (2003/2007/2010/2013), System Center будет плюсом Опыт в проектировании СКС; Желательно наличие автомобиля. Навыки работы с активным сетевым оборудованием (свитчи 2/3 уровня)  Условия:  Испытательный срок 1 месяц; Работа в офисе (в пределах г.Липецка); Добропорядочный коллектив; Стабильная заработная плата; Обучение, развитие; интересная работа. 
Вакансия открыта в отдельном проекте компании - Cardberry. Cardberry- это международная компания, объединяющая профессионалов, влюбленных в своё дело! Cardberry- это гаджет с начинкой из инноваций, который хранит в себе все дисконтные карты потребителей, освобождая их кошельки от ненужного пластика!   Обязанности:  Работа с большими объемами данных, оптимизация процессов синхронизации информации; Шифрование данных, организация безопасности их хранения; Шифрование данных, передаваемых с банковских карт; Доработка существующего ПО; Написание проектной документации; Тестирование разрабатываемой продукции.    Требования:  Образование - высшее техническое (красный диплом является преимуществом); Опыт работы на аналогичной позиции - от 3 лет; Знание стандартов шифрования банковских карт; Знание стандарта PCI DSS; Знание криптографии; Опыт работы с банковскими платежными системами.  Условия:  Возможность частичной занятости; Карьерный и профессиональный рост; Интересные задачи и работа в проекте международного уровня (проект cardberry); Уровень заработной платы обсуждается с успешными кандидатами индивидуально; Офис находится в пешей доступности от м. Тульская. 
Работа у нас- это не только интересные задачи, но и возможность учиться у профессионалов, расти и участвовать в становлении проекта, аналогов которому еще нет на рынке! Вакансия открыта в дополнительном проекте компании.    Обязанности:  Разработка прототипа электронного устройства для связи с телефоном через технологию Bluetooth Low energy; Схемотехническое моделирование радиоэлектронных устройств; Разводка многослойных печатных плат; Намотка элементов на печатных платах; Поиск элементов среди мировых производителей; Написание проектной документации; Ведение внутренней и внешней электронной переписки с инженерами внутри компании и инженерами фирм деловых партнёров.    Требования:  Образование высшее техническое (радиофизика - желательно); Опыт схемотехнического моделирования и работы с многослойными печатными платами; Опыт производства прототипов, опыт работы с магнитным полем - большое преимущество; Навыки работы в программе Altium Designer.    Условия:  Карьерный и профессиональный рост; Интересные задачи и работа проекте международного уровня; Уровень заработной платы обсуждается с успешными кандидатами индивидуально; Офис в центре Москвы. 
Работа у нас - это не только интересные задачи, но и возможность учиться у профессионалов, расти и участвовать в становлении проекта, аналогов которому еще нет на рынке! Вакансия открыта в отдельном проекте компании - Cardberry Cardberry- это международная компания, объединяющая профессионалов, влюбленных в своё дело! Cardberry- это гаджет с начинкой из инноваций, который хранит в себе все дисконтные карты потребителей, освобождая их кошельки от ненужного пластика!  Вместе мы творим новую историю! Присоединяйтесь!   Обязанности:  Разработка прототипа электронного устройства для связи с телефоном через технологию Bluetooth Low energy; Намотка элементов на печатных платах; Разводка печатных плат; Поиск элементов среди мировых производителей; Контроль качества произведенной продукции; Разработка зарядного устройства; Постоянная доработка функционала устройства, в т.ч. своими руками пайка микросхем, работа с осциллографом.    Требования:  Опыт работы инженером-электронщиком от 1 года; Опыт производства прототипов, опыт работы с магнитным полем - большое преимущество; Образование высшее техническое (радиофизика - желательно); Знание технологий тестирования качества продукции.    Условия:  Конкурентная заработная плата; Офис в пешей доступности от м. Тульская; Молодой и дружный коллектив; Интересные задачи и работа в проекте международного уровня (проект cardberry); Возможность карьерного и профессионального роста. 
Динамично развивающейся компании, являющейся ведущим системным интегратором, требуются сотрудники, которым интересно решать масштабные задачи по автоматизации экономической деятельности предприятий, получать и совершенствовать профессиональные навыки. Разнообразие решаемых задач позволяет выбрать наиболее интересное для специалиста направление автоматизации, способствует профессиональному и карьерному росту. Мы приглашаем целеустремленных, любознательных и думающих людей начать карьеру в нашей компании, расти и развиваться вместе с нами. Новые идеи в области автоматизации приветствуются, а коллеги-профессионалы помогут их воплотить в жизнь! Обязанности:  Адаптация, внедрение, сопровождение программных продуктов 1С Консультирование, обучение клиентов.  Требования:  Требования к квалификации  Образование: среднее специальное, неоконченное высшее, высшее техническое. Опыт работы: не обязателен.   Профессиональные знания, навыки  Навыки программирования Приветствуется знание бухгалтерского учёта, наличие сертификатов "1С:Профессионал", "1С:Специалист" по платформе "1С:Предприятие 8".   Профессиональные компетенции: Обучаемость, стрессоустойчивость, эффективное принятие решений, ориентация на результат, коммуникативные навыки  Условия:  Предоставляется обучение в ЦСО - начало занятий 22 июня 2015 г.  Слушатели ЦСО, сдавшие по итогам обучения внутрифирменный экзамен, имеют право компенсации затрат на обучение.   График работы: пятидневка, с 09.00 до 18.00, полная занятость. Командировки: да, по ЮФО и СКО. Оплата труда: высокая, сдельно-премиальная система оплаты труда. Социальные гарантии и льготы: соблюдение трудового законодательства (выплата заработной платы, больничный, отпуск); возможность обучения в Центре сертифицированного обучения, компенсация затрат на прохождение сертификационных экзаменов, транспортных расходов и расходов на занятия спортом; организованный отдых. 
Динамично развивающейся компании, являющейся ведущим системным интегратором, требуются сотрудники, которым интересно решать масштабные задачи по автоматизации экономической деятельности предприятий, получать и совершенствовать профессиональные навыки. Разнообразие решаемых задач позволяет выбрать наиболее интересное для специалиста направление автоматизации, способствует профессиональному и карьерному росту. Мы приглашаем специалистов с опытом работы стать руководителями проектов, наставниками начинающих специалистов. Обязанности:  Адаптация, внедрение, сопровождение программных продуктов 1С Консультирование, обучение клиентов  Требования:  Образование: Высшее техническое Профессиональные знания, навыки: Самостоятельное решение любых задач, связанных с применением типовых конфигураций 1С 8; знание бухгалтерского и налогового учета; желательно подтверждение квалификации наличием сертификатов «1С:Специалист» по Платформе «1С:Предприятие 8». Личностные качества: Желание учиться, настойчивость в достижении поставленной цели, организованность, ответственность, коммуникативные навыки, стрессоустойчивость. Дополнительные требования:  опыт автоматизации деятельности компании с "нуля", внедрения прикладных решений 1С; желателен опыт перевода конфигураций с платформы 1С 7.7 на 1С 8; желательно наличие внедренных решений, опубликованных на сайте 1С.    Условия:  График работы: Пятидневка, с 9.00 до 18.00 Командировки: Командировки: по ЮФО, СКО Оплата труда: Оплата труда: 40000 - 70000, сдельно-премиальная Соблюдение трудового законодательства; возможность бесплатного повышения квалификации, в том числе сдачи сертификационных экзаменов; компенсация транспортных расходов и расходов на занятия спортом; организованный отдых. Возможность повышения квалификации, карьерный рост, возможность руководить проектами Полный рабочий день На территории работодателя 
Требования:  Опыт разработки на С/С++ Опыт работы с Qt3/4 Высшее техническое образование    Обязанности:  Разработка и сопровождение сложных наукоемких проектов    Условия:  Постоянная работа‚ полный день‚ работа на территории работодателя Офис в 5 мин. от м.Чкаловская Возможность профессионального и карьерного роста 
Обязанности:  Разработка web-интерфейсов программных продуктов (welltime.ru - IP-телефония, Виртуальная АТС и др.); Разработка клиентской архитектуры (Backbone, Marrionette, ....); CodeReview. Участие в планировании разработки продуктов; Создание качественного, легко поддерживаемого кода; Доработка существующих web-проектов.﻿  Требования:  Понимание принципов построения одностраничных приложений; Опыт написания браузерных приложений, с использованием JavaScript framework’а Backbone/Backbone.Marrionette; Опыт написания тестов для JavaScript кода;﻿ Умение разбираться в чужом коде; Опыт работы с websockets и Node.js желателен. Опыт ﻿использования системы контроля версий Git приветствуется.  Как мы работаем:  Команда состоит из нескольких бек-енд и фронт-енд разработчиков, а также из архитектора, тестировщика, дизайнера интерфейсов и менеджера проекта; Работаем по Scrum, двухнедельными итерациями. Применяем некоторые практики XP (codereview); Все решение принимаются совместно, ответственность на всей команде; Codereview проводим на github; Все задачи трэкаем в Jira.  Что мы предлагаем:  Разнообразие проектов, изучение и внедрение новых технологий; Трудоустройство в соответствии с ТК РФ; График работы: по 8 часов с понедельника по пятницу; Бесплатный обед. 
Необходимые навыки:•Отличное знание ООП и структур данных.•Практический опыт разработки приложений с использованием Android SDK.•Опыт разработки Android-приложений не менее 3-х лет.•Знание технологий разработки web services (в частности, REST APIs).•SQLite.•Разговорный английский.Дополнительно приветствуются:•Опыт разработки приложений для iPhone, Blackberry, Windows Mobile, Symbian и др.•Наличие опубликованных Android-приложений (Android Market).•Опыт разработки с использованием Android NDK. DataArt предлагает:•Достойную заработную плату.•Проектные премии.•Гибкий график работы.•Зарубежные командировки.•Оплачиваемые переработки, отпуск и больничные.•Добровольное медицинское страхование и услуги корпоративного доктора.•Обучение иностранному языку.•Внутреннюю программу профессионального обучения.•Корпоративные праздники и встречи.•Отсутствие дресс-кода.•Зону отдыха.•Аренду спортивного зала.•Офис в современном БЦ.•Фруктовые завтраки и ужины.•Вкусные чай и кофе в неограниченных количествах.
Responsibilities:  Building a RESTful service over Http. Ideally, it would be Scala with spray-routing in an embedded spray-can container Daily communications with a distributed team.    Requirements:  Advanced English; 4+ years of experience with Java; 1+ years of experience with Scala; Good understanding of various technologies, in particular Cassandra, Hadoop; Ability to work independently as not supervised around the clock; Ability to create clean/simple design, write quality code with appropriate unit tests, aid test engineers to write the adequate functional, compatibility and regression suite of tests, clearly document the APIs/code.    What we offer in return:  At eVelopers, you will have the opportunity for professional growth and advancement, as well as a competitive base salary, annual performance based bonus, paid leave and other benefits    About eVelopers: Salesforce Registered Consulting Partner and Gold Solution Partner of Alfresco combining a strong project leadership and dev excellence with a global delivery in the cloud. Leveraging 15 years of experience in enterprise software development, systems integration and IT consulting services eVelopers has successfully delivered numerous Salesforce.com (SFDC) implementation in the US, Western Europe and in Russia. Established in 1999 as a CA Corp. with an R&D center in St.Petersburg, Russia the company currently employs ~100 software engineers
Необходимые навыки:•Знание MS SQL Server 2005/2008 (создание баз данных, их настройка и оптимизация).•Database Replication, T-SQL.•SQL Server Reporting Services (SSRS).•Знание OLAP.•SQL Server Integration Services (SSIS).•Опыт построения/поддержки Data Warehouse.•ETL.•Разговорный английский.Дополнительно приветствуются:•Поддержка кластерных баз данных MS SQL.•Знание PowerShell и WMI. DataArt предлагает:•Достойную заработную плату.•Проектные премии.•Гибкий график работы.•Зарубежные командировки.•Оплачиваемые переработки, отпуск и больничные.•Добровольное медицинское страхование и услуги корпоративного доктора.•Обучение иностранному языку.•Внутреннюю программу профессионального обучения.•Корпоративные праздники и встречи.•Отсутствие дресс-кода.•Зону отдыха.•Аренду спортивного зала.•Офис в современном БЦ.•Фруктовые завтраки и ужины.•Вкусные чай и кофе в неограниченных количествах.
Product Manager position for a Service Provider product line.  Develop a deep understanding of new customers’ needs as well as wants, make data-driven decisions about direction to grow. Research new business opportunities Facilitate communication throughout the development process inside Acronis, collaborate with designers, engineers, and other cross-functional stakeholders to build and ship high quality products. Run beta and pilot programs with early-stage products. Collect and maintain competitive information. Perform product trainings for Marketing, Sales and PR teams Reviewing product data to ensure that the field force is kept up to date on new developments regarding the companies or competitors products. Help service provides to launch new services successfully. Требования:  Computer Science, Engineering, Product/UX Design or Management degree. Experience in collecting requirements from customers. Familiarity with software development process. Experience in working with/at service providers preferred. Understanding backup and recovery, data protection, cloud storages is a plus. Experience with multi-platform products. Technical experience: Linux/Windows SAN/NAS Virtual servers (Containers, Virtual Machines) Networking (principles) Good written & verbal communication skills (English). Условия:   Salary and schedule: interview defined The employee will be provided with a standard compensational package‚ which includes:  100% legal salary Prestigious medical insurance Free business lunches Partial Fitness programs compensation Free educational programs and courses within the company Team building events Other projected compensation equivalents during contractual time   
Senior Product Manager position for a Consumer product line. Responsibilities:  Define the product strategy and roadmap Deliver MRDs and PRDs with prioritized features and corresponding justification Develop a deep understanding of new users needs as well as wants, make data-driven decisions about direction to grow Acronis consumer user base Facilitate communication throughout the development process inside Acronis, collaborate with designers, engineers, and other cross-functional stakeholders to build and ship high quality products Run beta and pilot programs with early-stage products Be an expert with respect to the competition Analyzing potential partner relationships for the products Requirements:  3+ years of software product management experience with a focus on Consumer Computer Science, Engineering, Product/UX Design or Management degree Experience translating high level business requirements into detailed functional requirements Understanding backup and recovery, data protection, cloud storages is a plus. Experience with multi-platform products Good written & verbal communication skills (English) Good leadership skills  Сonditions:  Salary and schedule: interview defined  The employee will be provided with a standard compensational package‚ which includes:  100% legal salary Prestigious medical insurance Free business lunches Partial Fitness programs compensation Free educational programs and courses within the company Team building events Other projected compensation equivalents during contractual time 
КОМПАНИЯ 1С-РАРУС ОДИН ИЗ ЛИДЕРОВ В ОБЛАСТИ КОМПЛЕКСНОЙ АВТОМАТИЗАЦИИ НА ПЛАТФОРМЕ 1С В СВЯЗИ С ОТКРЫТИЕМ ФИЛИАЛА И РАСШИРЕНИЕМ ШТАТА ОБЪЯВЛЯЕТСЯ НАБОР ПО ВАКАНСИИ ПРОГРАММИСТ – РАЗРАБОТЧИК 1С.Требования:  Знания и опыт:  высшее техническое образование; навыки программирования на платформе "1С:Предприятие 8";   Требования к личностным качествам работника:  навыки делового общения; умение работать с людьми; коммуникабельность, обучаемость, организованность, работоспособность, обязательность, умение работать в команде.   Приветствуется:  знание типовых решений 1С или 1С-Рарус; наличие примеров успешных внедрений; аттестация по платформе «1С:Предприятие 8»; знание одной или нескольких из предметных областей: бухгалтерский учет, налоговый учет, оперативный учет, зарплата, бюджетирование, МСФО.    Обязанности:  Разработка и внедрение автоматизированных систем на базе платформы «1С:Предприятие 8». Работа в проектной команде и непосредственно с Заказчиками. Вам представляется возможность работать в динамично развивающейся компании, где Вы сможете в полной мере реализовать свой потенциал, работая в команде профессионалов. Мы уделяем большое внимание развитию наших сотрудников, организуя обучение, направленное на развитие компетенций и раскрытие Ваших достоинств.  Мы предоставляем:  Обучение внутри компании; Сертификация за счет компании; Профессиональный и карьерный рост; Возможность участия в федеральных проектах, крупнейших проектах в Республике Татарстан.  Условия:  Работа в стабильной развивающейся компании! Официальное трудоустройство по ТК; Молодой дружный коллектив; Социальный пакет (включает компенсацию расходов на проезд, компенсацию расходов на мобильную связь, бесплатное участие в корпоративных мероприятиях); Выполнять удаленные работы в РТ, выполнять проекты в Уфе, Пн-Пт, с 09.00 до 18.00. Не требуется поиск клиентов и урегулирование с ними финансовых вопросов. 
Компания ООО «ДИАР Групп» работает на рынке IT услуг с 2008 года.   Мы – небольшая и дружная команда молодых профессионалов. Реализуем крупные проекты на территории всего постсоветского пространства, оставаясь при этом в пределах МКАД. Например, помогаем наладить документооборот в Администрации президента или бухгалтерию в Металлургическом холдинге.   Работая в компаниях-франчайзи, нам однажды надоело как безобразно они исполняют свои обязательства перед клиентами, как они «на коленке» ведут проекты масштаба страны. И мы основали собственную проектную организацию. Наша миссия – создать эталон качества управления проектами в 1С. Мы постоянно этому обучаемся и совершенствуемся. Обучаем этому и наших сотрудников.   Нам не интересно заниматься ИТС, бегать по клиентам с обновлениями, втюхивать желтые коробки и делать прочие скучные вещи. К нам часто обращаются переделывать то, что «натворили» до нас «крупные франчи» и армии студентов.   Мы не нуждаемся в рекламе и продвижении, работы у нас хватит на еще +12 человек в данный момент времени. Все наши клиенты – постоянные, а количество работы постоянно растет. Нас рекомендуют и передают из руки в руки, клиенты готовы ждать пока у нас появиться возможность поработать с ними.   Теперь про тебя: Если для тебя небезразличен результат собственного труда. Если ты стремишься быть лучшим специалистом на рынке. Хочешь чтобы клиенты становились в очередь поработать с тобой, а рынок обеспечил тебя работой на ближайшие 100 лет вперед.   Нам не интересны «Программисты-операторы ЭВМ». Программист для нас – это Инженер с большой буквы, который помимо профессиональных качеств чтения и написания кода, обладает личными качествами коммуникабельности, самообразования и базовыми навыками проектного управления - БНПУ. (не умеешь? Научим! Причем за наш счет.) Мы всегда обучаем сотрудников за наш счет.   Несмотря на то, что мы ищем именно программиста, для тебя открываются пути как горизонтального роста: становиться экспертом в выбранной области (если ты не любишь руководить), либо вертикального - стать Руководителем проектов и Менеджером проектов, если захочешь развиваться в этом направлении.   Выбирая нашу компанию сейчас – в будущем ты станешь настоящим профессионалом своего дела и желанным гостем на любой другой работе по 1С. Твои будущие работодатели будут учиться у тебя как правильно работать с 1С.     Требования: · Умение писать код без критических ошибок. · Умение разбираться в чужом коде и исправлять ошибки. · Знание типовых конфигураций БП 30 или УТ 11, Управляемого интерфейса. · Коммуникабельность: умение находит общий язык с заказчиком и руководителем. · Способность к самообучению. Знание основных 1С ресурсов, трендов, навык держать «нос по ветру», находиться на пике технологий. · Умение формализовывать задачи с нечеткой постановкой. · Умение оценить трудоемкость задачи. · Умение протестировать, сдать и защитить сделанную задачу. · Преимуществом будет хорошее знание СКД, конвертации, наличие сертификатов уровня «Специалист». Обязанности: · Участие в текущих проектах компании на позиции программиста, впоследствии возможен рост до Ведущего, РП, МП; · Анализ требований, оценка, программирование и отчетность. · Взаимодействие с руководителем и клиентом. · Консультирование, оказание помощи клиентам. · Самообучение. Мы предлагаем: · График работы: понедельник-пятница с 09:00 до 18:00 или 10:00-19:00; · Оплата от 100 тыс. чистыми с первого месяца, потолка нет; · Оформление по Трудовому кодексу РФ; · 100% оплата больничных сразу после испытательного срока. · Бонусы по окончании проектов сразу после испытательного срока. · Обучение и повышение квалификации за счёт компании; · Офис – 5 минут пешком от метро «Электрозаводская» (г. Москва), либо работа непосредственно на территории заказчика без разъездов.
КОМПАНИЯ 1С-РАРУС ОДИН ИЗ ЛИДЕРОВ В ОБЛАСТИ КОМПЛЕКСНОЙ АВТОМАТИЗАЦИИ НА ПЛАТФОРМЕ 1С В СВЯЗИ С ОТКРЫТИЕМ ФИЛИАЛА И РАСШИРЕНИЕМ ШТАТА ОБЪЯВЛЯЕТСЯ НАБОР ПО ВАКАНСИИ ПРОГРАММИСТ – КОНСУЛЬТАНТ 1С.   Требования:   Знания и опыт:  высшее техническое или экономическое образование; знание типовых решений 1С или 1С-Рарус; навыки программирования на платформе «1С:Предприятие 8» или углубленные знания типовых решений 1С или 1С-Рарус; опыт работы от 6 месяцев.    Требования к личностным качествам работника:  навыки делового общения; умение работать с людьми; коммуникабельность, обучаемость, организованность, работоспособность, обязательность, умение работать в команде.    Приветствуется:  наличие примеров успешных внедрений; аттестация по платформе «1С:Предприятие 8»; знание одной или нескольких из предметных областей: бухгалтерский учет, налоговый учет, оперативный учет, зарплата, бюджетирование, МСФО.    Обязанности:  внедрение и сопровождение автоматизированных систем на базе платформы «1С:Предприятие 8». работа в группе сопровождения и непосредственно с Заказчиками.    Вам представляется возможность работать в динамично развивающейся компании, где Вы сможете в полной мере реализовать свой потенциал, работая в команде профессионалов. Мы уделяем большое внимание развитию наших сотрудников, организуя обучение, направленное на развитие компетенций и раскрытие Ваших достоинств.   Мы предоставляем:  обучение внутри компании; сертификация за счет компании; профессиональный и карьерный рост; возможность участия в в федеральных проектах, крупнейших проектах в Республике Татарстан, сопровождения клиентов с количеством пользователей более 1000 чел.    Условия:  работа в стабильной развивающейся компании! официальное трудоустройство по ТК; молодой дружный коллектив; социальный пакет (включает компенсацию расходов на проезд, компенсацию расходов на мобильную связь, бесплатное участие в корпоративных мероприятиях); выполнять удаленные работы в РТ, Пн-Пт, с 09.00 до 18.00; не требуется поиск клиентов и урегулирование с ними финансовых вопросов. 
Требуются программисты:  нам нужны амбициозные, активные люди, нацеленные на профессиональный рост молодой энергичный коллектив мы активно поощряем, в т.ч. материально, и обучение компания ведет активную политику развития и продвижения кадров стабильная проверенная работа    Обязанности:  разработка веб-портала C#, MVC разработка веб-страниц CSS, HTML, JSON тестирование и внедрение собственного ПО разработка документации    Общие требования к соискателю:  образование: математическое или техническое умение работать в команде и самостоятельно коммуникабельность способность самообучаться исполнительность, ответственность инициативность приветствуется    Профессиональные требования:  опыт разработки веб-приложений C# не менее 3-х лет понимание основ ООП, СУБД, HTML, JavaScript навыки верстки HTML/CSS знание jQuery или др. js-фреймворков наличие сертификатов (желательно) - Oracle, Microsoft, ESRI Arcobjects. приветствуется знание Геоинформационных систем (ArcGIS и др.)    Условия  5-дневная рабочая неделя с 9.00 до 18.00, оформление в соответствии с ТК оплачиваемые больничные и отпуска, премии по завершению проектов повышение квалификации, сертификация заработная плата: по результатам собеседования. 
Обязанности:  Участие в проектных работах по внедрению 1С:УПП Почасовые услуги по внедрению и сопровождению ПП 1С в производственных компаниях  Требования:  Опыт программирования в среде 1С:Предприятие 8 от 2-х лет Наличие сертификата 1С:Специалист по Платформе 8 Опыт работы на проектах по внедрению ПП фирмы 1С Знание предметной области «учет на производстве» Образование: высшее техническое / экономическое Готовность к командировкам  Условия:  Работа в динамично развивающейся IT- компании, являющейся одним из лидеров среди фирм-франчайзи «1С» в нашем регионе Все условия для самообучения, а так же помощь в освоении новых программ ведущих специалистов Возможность профессионального и карьерного роста Возможность повышения уровня квалификации и получения сертификатов Трудоустройство в соответствии с ТК РФ Молодой и дружный коллектив 
Обязанности:  Управление группой разработчиков игрового проекта; Организация процесса разработки; Разработка программного кода игровых приложений для мобильных платформ на C# в Unity3D.    Требования:  Успешный опыт запущенных проектов на платформе Unity; Приветствуется знание других языков программирования; Опыт разработки графических приложений в Unity3D; Хорошее знание алгоритмов; Знание ООП и паттернов проектирования; Использование систем контроля версий (мы предпочитаем git).    Условия:  Конкурентный уровень заработной платы, конкретные цифры готовы обсуждать с успешным кандидатом; Сильная команда профессионалов, отлично зарекомендовавшая себя на игровом рынке, готовая делиться опытом и знаниями; Удобный современный офис в БЦ "Омега Плаза" (5 минут от м. Автозаводская); Компания полностью соблюдает ТК РФ.   
Обязанности:    Управление внешними и внутренними проектами, участие в продаже, подготовка конкурсной документации, расчет проектов; Календарное, финансовое, ресурсное планирование проектов, управление ресурсами, рисками, бюджетом в рамках проектов; Ведение переговоров с клиентами.    Требования:    Высшее (техническое, математическое); Опыт работы в качестве РП 1С от 3 лет; Опыт работы с 1С:Бух, 1С:УПП, 1С:ERP, 1С:Документооборот от 3 лет; Наличие сертификатов: 1С:Специалист по платформе 1С, 1С:Руководитель проектов, 1С:Специалист УПП (желательно); Владение инструментарием 1С:Предприятие 8, владение MS Project; Навыки оценки трудозатрат, резервов.    Условия:    Работа в г. Березники; Официальное трудоустройство согласно ТК РФ. 
Обязанности:    Управление внешними и внутренними проектами, участие в продаже, подготовка конкурсной документации, расчет проектов; Календарное, финансовое, ресурсное планирование проектов, управление ресурсами, рисками, бюджетом в рамках проектов; Ведение переговоров с клиентами.    Требования:    Высшее (техническое, математическое); Опыт работы в качестве РП 1С от 3 лет; Опыт работы с 1С:Бух, 1С:УПП, 1С:ERP, 1С:Документооборот от 3 лет; Наличие сертификатов: 1С:Специалист по платформе 1С, 1С:Руководитель проектов, 1С:Специалист УПП (желательно); Владение инструментарием 1С:Предприятие 8, владение MS Project; Навыки оценки трудозатрат, резервов.    Условия:    Работа в г. Березники; Официальное трудоустройство согласно ТК РФ. 
Обязанности:  Участие в разработке ПО на J2EE  Требования:  Знание основ одного из объектно-ориентированных языков программирования: Java, C++, C#, Delphi, понимание принципов ООП. Желательно знание SQL, знание основ HTML и Java Script.  Условия:  Обучение в процессе работы Возможность профессионального и карьерного роста Официальное трудоустройство Социальный пакет Современный офис в центре города Комфортные условия труда 
Обязанности:  Разработка приложений на платформах JSE/JEE. Разработка программных модулей и web-сервисов для интеграции с внешними системами. Внедрение и сопровождение разработанных приложений.    Требования к опыту и компетенциям:  От 2-х лет опыта работы в качестве Java разработчика. Хорошие знания Java Core. Базовые знания лучших практик по написанию кода. Желателен опыт работы со Spring Framework. Желателен опыт работы хотя бы с одной из промышленных СУБД (Oracle, MS SQL или т.п.) и технологиями доступа к данным (jdbc, hibernate и т.п.). Знание HTML, JavaScript, CSS является дополнительным плюсом.    Требования к образованию:  Минимум бакалавр в области информационных технологий и связанных областей. Знание английского языка на уровне не ниже Pre-Intermediate. Сертификаты Oracle приветствуются.    Условия:  Официальное трудоустройство согласно ТК РФ. Подключение к ДМС по прохождению испытательного срока. Возможность обучения за счет Компании. Современный офис в центре города, комфортные условия труда. 
Обязанности:  Участие в разработке СЭД BR4J  Обязательные требования:   Опыт разработки на Java EE (2-3 года) Знание различных алгоритмов и структур данных Знание ООП, паттернов проектирования Опыт работы с реляционными БД (PostreSQL, MySQL, MS SQL), хорошее знание SQL Опыт работы со Spring или EJB Знание Unix Shell Умение пользоваться одним или более инструментами сборки: Ant, Maven, Gradle. Умение пользоваться одной или более системами контроля версий: Subversion, Mercurial, Git. Умение читать и понимать чужой код, самостоятельно проводить рефакторинг Умение работать в команде и обучаться Ответственность, самостоятельность, организованность  Приветствуется:  Знание SOAP Опыт работы с серверами приложений (JBoss, Glassfish, WebSphere) Опыт работы с портлетами Опыт работы с промышленными ORM (Hibernate, MyBatis) Опыт участия в разработке промышленных систем корпоративного уровня Опыт использования гибких методик разработки (Agile, XP, SCRUM)   Условия:  Официальное трудоустройство согласно ТК РФ Подключение к ДМС по прохождению испытательного срока Возможность обучения за счет Компании Современный офис в центре города, комфортные условия труда 
Обязанности:  Разработка приложений на Java с использованием технологий BigData.  Требования:  От 2-х лет опыта работы в качестве Java разработчика; Хорошие знания Java Core; Желателен опыт работы хотя бы с одной из промышленных СУБД (Oracle, MS SQL или т.п.) и технологиями доступа к данным (jdbc, hibernate и т.п.).  Приветствуется:   Опыт разработки на C#; Участие в проектах с BigData: Hadoop, Hive, Storm, Spark; Опыт работы с облачными сервисами Amazon Web Clouds или другими; Навыки пользователя Linux.  Требования к образованию:  Минимум бакалавр в области информационных технологий и связанных областей; Знание английского языка на уровне не ниже Intermediate; Сертификаты Oracle приветствуются.  Условия:  Официальное трудоустройство согласно ТК РФ; Подключение к ДМС по прохождению испытательного срока; Возможность обучения за счет Компании; Современный офис в центре города, комфортные условия труда. 
Обязанности:  Разработка приложений на платформах JSE/JEE. Разработка программных модулей и web-сервисов для интеграции с внешними системами. Внедрение и сопровождение разработанных приложений.    Требования к опыту и компетенциям:  От 2-х лет опыта работы в качестве Java разработчика. Хорошие знания Java Core. Базовые знания лучших практик по написанию кода. Желателен опыт работы со Spring Framework. Желателен опыт работы хотя бы с одной из промышленных СУБД (Oracle, MS SQL или т.п.) и технологиями доступа к данным (jdbc, hibernate и т.п.). Знание HTML, JavaScript, CSS является дополнительным плюсом.  Требования к образованию:  Минимум бакалавр в области информационных технологий и связанных областей. Знание английского языка на уровне не ниже Pre-Intermediate. Сертификаты Oracle приветствуются.    Условия:  Официальное трудоустройство согласно ТК РФ. Подключение к ДМС по прохождению испытательного срока. Возможность обучения за счет Компании. Современный офис в центре города, комфортные условия труда.     
Обязанности:• Сопровождение хранилищ данных и сопутствующих систем (обработки данных и т.п.);• Участие в проектах развития и внедрения ПО;• Выявление функциональных дефектов в работе ПО, разбор обращений пользователей;• Развитие методик системного тестирования ПО;• Инициация проектов по повышению производительности, оптимизация SQL-запросов и процедур;• Выявление и устранение узких мест в промышленных и внедряемых системах.   Требования:• Образование: высшее;• Опыт тестирования или в аналитике от 1 года;• Понимание организации ETL-процессов (опыт работы с ETL-средствами, в частности Informatica приветствуется);• Опыт работы с промышленными СУБД;• Владение каким либо языком программирования (Delphi, С++, PL/SQL);• Обязательно хорошее знание SQL.   Условия:• Оформление согласно ТК РФ;• Работа в уникальном проектном офисе ( м.Комсомольская);• Уровень вознаграждения обсуждается с финальным кандидатом;• Обучение и сертификация за счет Компании;• Молодой дружный коллектив;• Возможности личностного, профессионального и карьерного роста.
Требуется фронт- енд разработчик на проект, связанный с системой управления жизненным циклом продукции.   Обязанности:  Переработка существующего web клиента к нашему приложению. Реализация поддержки Chrome и Microsoft Edge. Участие в обсуждении процессов разработки и их оптимизации.    Требования:  Опыт от 3 лет; HTML/CSS/JavaScript; Javascript Libraries (jQuery, jQueryUI, uikit, Dojo); OData; HTTP, HTTPS; English – intermediate; Стремление к профессиональному росту.  Желательно:  .NET (C#; ASP.NET); Databases (NoSQL , SQL, MS SQL Server); Понимание ООП и использования пространств имен в JavaScript;    Условия:  Работа над проектом мирового уровня – PLM; Дружный коллектив, объединенный одной целью. Работаем без лишнего формализма; Комфортабельный офис в центре (Институт культуры), авто- и вело-парковки (+ душ для велосипедистов); 29 календарных дней отпуска; Стабильная достойная оплата труда; Внутренние курсы английского языка; Оздоровительно-спортивный социальный пакет, тренажерный зал прямо в здании! Обучение новым технологиям в процессе работы, обмен опытом; Интересные праздники и события, активный отдых с коллегами.   
Компания "ИСМ Украина" требуется ведущий web программист c опытом работы на .NET Framework (C# + ASP.NET: ASP.NET MVS, ASP.NET Web Forms). ИСМ Украина - украинское подразделение голландской компании ISM еСompany , основанной в 1992 году. Мы разрабатываем решения в областях электронной коммерции и электронного обучения для клиентов из Европы и США. Требования:  глубокое понимание работы .NET 2.0, 4.0 и выше(C#), ООП в целом; опыт работы со сложными проектами ASP.NET MVC и ASP.NET Forms (3 и более лет); знание на высоком уровне особенностей T-SQL, MS Sql Server и по крайней мере одного из ORM: NHibernate, Entity Framework, LINQ to SQL; опыт работы с Web Services, WCF (3 и более лет); опыт работы с Javascript + Framework (JQuery, Prototype), HTML и CSS; знание систем контроля версий (SVN, CVS, Mercurial, Git, TFS), систем контроля разработки и заданий (TFS, Gemini etc); Приветствуются сертификаты от Microsoft по Web (MCPD, MCST); опыт создания оценки отдельных задач и проектов вцелом, определяя график реализации проекта и организации задач в этапах, опыт создания технических, системных и пользовательских документаций; опыт определения архитектуры системы проекта (конфигурация сервера, хостинг спецификация и т.д.), данных проекта (схемы базы данных, кэширование , и т.д.) программной реализации проекта; приветствуется опыт работы по Agile/Scrum-методологиям.  Ваша роль в команде: ведущий разработчик веб приложений на ASP.NET Web Forms, ASP.NET MVC Framework .  роль требует хорошего знания объектно-ориентированного проектирования, паттернов проектирования; приветствуется умение и желание быстро изучать новые технологии, а также навыки работы в команде; для общения с партнерами вам пригодится хороший английский и коммуникационные навыки.  Вам предстоит:   разработка web-приложений с использованием ASP.NET/С#; разработка сервисов интеграции CMS/Web/ERP в рамках фреймворка; оптимизация и поддержка фреймворка на всех стадиях жизненного цикла; исследование возможных технических решений; консультация и поддержка партнеров; участие в семинарах клиентов и презентаций; быть образцом для подражания для коллег.  Мы предлагаем:  достойную оплату труда; семинары по обучению современным технологиям; курсы английского языка для сотрудников; рабочий график с 9-00 до 18-00 пн-пт, все социальные гарантии в соответствии с законодательством; работу в команде высокомотивированных профессионалов; комфортное рабочее место.    Если Вам интересна эта работа, пожалуйста, пришлите своё резюме
Компания "ИСМ Украина" ищет программиста на PHP. ИСМ Украина - украинское подразделение голландской компании ISM еСompany (www.ism.nl), основанной в 1992 году. Мы разрабатываем решения в областях электронной коммерции и электронного обучения для клиентов из Европы и США. Основные требования:   опыт работы с PHP и MySQL не менее 4 лет; опыт проектирования сложных БД, оптимизация запросов, нормализация данных; глубокое понимание и применение принципов ООP, MVC, Design Patterns и опыт разработки; опыт работы с XSS, CSS/SQL/PHP injection, CSRF, Captcha; опыт использования систем контроля версий: Git, Subversion; знание Linux, умение работать в консоли; отладка, профайлинг, оптимизация PHP скриптов; опыт использования систем кеширования; опыт работы с XML, JSON, XSLT, XSD, SOAP, REST; опыт работы с системами управления проектами; знание и опыт работы с Web-технологиями; приветствуется опыт работы c Magento и Zend Framework; опыт работы с JavaScript; опыт разработки web-сайтов с высокой посещаемостью и множеством различных сервисов; умение координировать рабочий процесс; знание английского языка : устный, письменный, умение разбираться в технической документации.  Мы - золотой партнер Magento, и наша цель - стать номером один в Голландии в реализации сложных проектов на этом фреймворке. Поэтому вам пригодятся навыки работы с Magento. Кроме того, роль требует хорошего знания объектно-ориентированного проектирования, а также коммуникативных навыков и владения английским на уровне Intermediate для частого общения с представителями заказчиков. Приветствуются инициативность, а также навыки работы в команде. В качестве PHP-разработчика в составе команды вам предстоит:   установка и конфигурация Magento платформы; разработка классов; создание веб-презентаций; создание форм для представления данных; разработка шаблонов; создание инсталляторов; оптимизация производительности приложений; тестирование кода/приложений; общение с заказчиком; работа в дружном коллективе.  Мы предлагаем:  достойную оплату труда; семинары по обучению современным технологиям; курсы английского языка для сотрудников; рабочий график с 9-00 до 18-00 пн-пт, все социальные гарантии в соответствии с законодательством; работу в команде высокомотивированных профессионалов; оплачиваем возможность сертификации Мадженто разработчика; комфортное рабочее место. 
Обязанности:  Разработка и написание управляющих программ для станков с ЧПУ 3-х‚ 4-х‚ 5-ти осевая обработка Запуск и обработка управляющих программ на станках с ЧПУ Написание управляющих программ со стоек ЧПУ (3‚4‚5 осей)  Требования:  Образование: среднее-специальное (специальность: фрезеровщик‚ оператор станков с ЧПУ) Опыт работы в инструментальном производстве (пресс-формы‚ штампы) от 5 лет Знание английского языка (любой уровень) Знание технологии металлообработки на фрезерных станках с ЧПУ Знание CAM программ: Cimatron‚ Unigraphics (обязательно, опыт работы в программе не менее 2х лет)‚ MasterCam Знание G- и L-кодов стоек ЧПУ (HEIDENHAIN iTNC 530) Профессионализм‚ стремление к освоению современных методов механической обработки  Условия:  Оформление по ТК РФ Заработная плата 55 000 р. График 2/2 по 12 часов (только дневные смены) Работа в Лен. обл. (Сертолово) Служебный транспорт от м. Озерки Бесплатное питание. 
В филиал Холдинга ООО "Объединенные кондитеры" (Красный Октябрь, Бабаевский, РотФронт) требуется Специалист информационных технологий.   Обязанности:  Администрирование сервера, принтеров, МФУ (до 30 рабочих станций) Настройка и поддержание работы 1 С версии 8.2, КПК Работа с программами Оптимум, СРМ  Знания:  Windows Server, Windows XP/7/8, основы TCP IP DNS, 1С, СРМ, Оптимум, настройка принтеров и МФУ, КПК Умение диагностировать и проводить мелкий ремонт техники  Условия:  Доход (оклад + бонус) = 40 000 рублей Оформление по ТК РФ, белая заработная плата, график работы 5 пн-пт с 09.00 – 18.00   
Инвестиционно-строительная корпорация GOOD WOOD - по мнению экспертов рынка, является лидером деревянного домостроения по динамике бизнеса и входит в ТОП-10 российского рынка загородной недвижимости. Мы успешно функционируем уже более 9 лет, штат корпорации представлен 2000 сотрудниками. Помимо офисов и собственного производства в Москве, мы имеем представительства в Нижнем Новгороде, Санкт-Петербурге, охватывая сферы производства клееного бруса и лакокрасочной продукции, архитектуры и проектирования, строительства домов под ключ, включая инженерные коммуникации, а также коттеджного строительства (девелопмент). Наши ключевые условия достижения лидерских позиций: непрерывное повышение эффективности, устойчивый рост показателей бизнеса, расширение сфер бизнеса.   Должностные обязанности:  Сбор требований пользователей, их систематизация. Составление технических заданий и взаимодействие с программистами Составление плана разработки и внедрения проекта Внедрение разработанных проектов, при необходимости с привлечением дополнительных ресурсов Сопровождение проекта после внедрения Обучение пользователей и составление пользовательских инструкций Поиск инноваций для новых проектов и доработка существующих  Требования:  Аналитические и организаторские способности; Высшее техническое образование Умение систематизировать информацию; Навыки работы в команде; Высокий уровень коммуникабельности; Умение работать в высоком темпе; Знание компьютера на уровне продвинутого пользователя Опыт анализа ФХД предприятия Опыт составление технических заданий Навыки разработки и чтения UML диаграмм Владение системным и комплексным анализом Желание учиться и развиваться Плюсом будет знание языков программирования  - 1С - Visio - MS Project Условия:  Место работы: г. Зеленоград (восточная коммунальная зона); График 5/2, с 9.00 до 18.00 Оформление по ТК РФ; Стабильная заработная плата, индексируемая с учётом инфляции; Возможность профессионального и карьерного роста; Материальные выплаты в случаях рождения ребёнка, смерти близкого родственника; Компенсация 50% расходов на питание в рабочее время; Компенсация 50% расходов на занятия спортом, включая карты фитнес-клубов; Оплата курсов по повышению квалификации; Единовременная выплата премий за отказ от курения; Компенсация 50% расходов на приобретение спортивного инвентаря (велосипед), при условии использовании его в качестве трансфера к рабочему месту; Компенсация медицинского лечения; Компенсация туристических путёвок на отпуск; Чай, кофе, печенье в течение рабочего дня за счёт компании; Еженедельные тренинги по улучшению профессиональных навыков; Регулярные корпоративные мероприятия, проводимые полностью за счёт компании; Выплата премий за подачу и внедрение собственных идей, направленных на повышение качества работы компании. 
Инвестиционно-строительная корпорация GOOD WOOD - по мнению экспертов рынка, является лидером деревянного домостроения по динамике бизнеса и входит в ТОП-10 российского рынка загородной недвижимости. Мы успешно функционируем уже более 9 лет, штат корпорации представлен 2000 сотрудниками. Помимо офисов и собственного производства в Москве, мы имеем представительства в Нижнем Новгороде, Санкт-Петербурге, охватывая сферы производства клееного бруса и лакокрасочной продукции, архитектуры и проектирования, строительства домов под ключ, включая инженерные коммуникации, а также коттеджного строительства (девелопмент). Наши ключевые условия достижения лидерских позиций: непрерывное повышение эффективности, устойчивый рост показателей бизнеса, расширение сфер бизнеса.   Должностные обязанности:  Сбор требований пользователей, их систематизация. Составление технических заданий и взаимодействие с программистами Составление плана разработки и внедрения проекта Внедрение разработанных проектов, при необходимости с привлечением дополнительных ресурсов Сопровождение проекта после внедрения Обучение пользователей и составление пользовательских инструкций Поиск инноваций для новых проектов и доработка существующих  Требования:  Аналитические и организаторские способности; Высшее техническое образование Умение систематизировать информацию; Навыки работы в команде; Высокий уровень коммуникабельности; Умение работать в высоком темпе; Знание компьютера на уровне продвинутого пользователя Опыт анализа ФХД предприятия Опыт составление технических заданий Навыки разработки и чтения UML диаграмм Владение системным и комплексным анализом Желание учиться и развиваться Плюсом будет знание языков программирования  - 1С - Visio - MS Project Условия:  Место работы: г. Зеленоград (восточная коммунальная зона); График 5/2, с 9.00 до 18.00 Оформление по ТК РФ; Стабильная заработная плата, индексируемая с учётом инфляции; Возможность профессионального и карьерного роста; Материальные выплаты в случаях рождения ребёнка, смерти близкого родственника; Компенсация 50% расходов на питание в рабочее время; Компенсация 50% расходов на занятия спортом, включая карты фитнес-клубов; Оплата курсов по повышению квалификации; Единовременная выплата премий за отказ от курения; Компенсация 50% расходов на приобретение спортивного инвентаря (велосипед), при условии использовании его в качестве трансфера к рабочему месту; Компенсация медицинского лечения; Компенсация туристических путёвок на отпуск; Чай, кофе, печенье в течение рабочего дня за счёт компании; Еженедельные тренинги по улучшению профессиональных навыков; Регулярные корпоративные мероприятия, проводимые полностью за счёт компании; Выплата премий за подачу и внедрение собственных идей, направленных на повышение качества работы компании. 
Инвестиционно-строительная корпорация GOOD WOOD - по мнению экспертов рынка, является лидером деревянного домостроения по динамике бизнеса и входит в ТОП-10 российского рынка загородной недвижимости. Мы успешно функционируем уже более 9 лет, штат корпорации представлен 2000 сотрудниками. Помимо офисов и собственного производства в Москве, мы имеем представительства в Нижнем Новгороде, Санкт-Петербурге, охватывая сферы производства клееного бруса и лакокрасочной продукции, архитектуры и проектирования, строительства домов под ключ, включая инженерные коммуникации, а также коттеджного строительства (девелопмент). Наши ключевые условия достижения лидерских позиций: непрерывное повышение эффективности, устойчивый рост показателей бизнеса, расширение сфер бизнеса.   Должностные обязанности:  Сбор требований пользователей, их систематизация. Составление технических заданий и взаимодействие с программистами Составление плана разработки и внедрения проекта Внедрение разработанных проектов, при необходимости с привлечением дополнительных ресурсов Сопровождение проекта после внедрения Обучение пользователей и составление пользовательских инструкций Поиск инноваций для новых проектов и доработка существующих  Требования:  Аналитические и организаторские способности; Высшее техническое образование Умение систематизировать информацию; Навыки работы в команде; Высокий уровень коммуникабельности; Умение работать в высоком темпе; Знание компьютера на уровне продвинутого пользователя Опыт анализа ФХД предприятия Опыт составление технических заданий Навыки разработки и чтения UML диаграмм Владение системным и комплексным анализом Желание учиться и развиваться Плюсом будет знание языков программирования  - 1С - Visio - MS Project Условия:  Место работы: г. Зеленоград (восточная коммунальная зона); График 5/2, с 9.00 до 18.00 Оформление по ТК РФ; Стабильная заработная плата, индексируемая с учётом инфляции; Возможность профессионального и карьерного роста; Материальные выплаты в случаях рождения ребёнка, смерти близкого родственника; Компенсация 50% расходов на питание в рабочее время; Компенсация 50% расходов на занятия спортом, включая карты фитнес-клубов; Оплата курсов по повышению квалификации; Единовременная выплата премий за отказ от курения; Компенсация 50% расходов на приобретение спортивного инвентаря (велосипед), при условии использовании его в качестве трансфера к рабочему месту; Компенсация медицинского лечения; Компенсация туристических путёвок на отпуск; Чай, кофе, печенье в течение рабочего дня за счёт компании; Еженедельные тренинги по улучшению профессиональных навыков; Регулярные корпоративные мероприятия, проводимые полностью за счёт компании; Выплата премий за подачу и внедрение собственных идей, направленных на повышение качества работы компании. 
Инвестиционно-строительная корпорация GOOD WOOD - по мнению экспертов рынка, является лидером деревянного домостроения по динамике бизнеса и входит в ТОП-10 российского рынка загородной недвижимости. Мы успешно функционируем уже более 9 лет, штат корпорации представлен 2000 сотрудниками. Помимо офисов и собственного производства в Москве, мы имеем представительства в Нижнем Новгороде, Санкт-Петербурге, охватывая сферы производства клееного бруса и лакокрасочной продукции, архитектуры и проектирования, строительства домов под ключ, включая инженерные коммуникации, а также коттеджного строительства (девелопмент). Наши ключевые условия достижения лидерских позиций: непрерывное повышение эффективности, устойчивый рост показателей бизнеса, расширение сфер бизнеса.   Должностные обязанности:  Сбор требований пользователей, их систематизация. Составление технических заданий и взаимодействие с программистами Составление плана разработки и внедрения проекта Внедрение разработанных проектов, при необходимости с привлечением дополнительных ресурсов Сопровождение проекта после внедрения Обучение пользователей и составление пользовательских инструкций Поиск инноваций для новых проектов и доработка существующих  Требования:  Аналитические и организаторские способности; Высшее техническое образование Умение систематизировать информацию; Навыки работы в команде; Высокий уровень коммуникабельности; Умение работать в высоком темпе; Знание компьютера на уровне продвинутого пользователя Опыт анализа ФХД предприятия Опыт составление технических заданий Навыки разработки и чтения UML диаграмм Владение системным и комплексным анализом Желание учиться и развиваться Плюсом будет знание языков программирования  - 1С - Visio - MS Project Условия:  Место работы: г. Зеленоград (восточная коммунальная зона); График 5/2, с 9.00 до 18.00 Оформление по ТК РФ; Стабильная заработная плата, индексируемая с учётом инфляции; Возможность профессионального и карьерного роста; Материальные выплаты в случаях рождения ребёнка, смерти близкого родственника; Компенсация 50% расходов на питание в рабочее время; Компенсация 50% расходов на занятия спортом, включая карты фитнес-клубов; Оплата курсов по повышению квалификации; Единовременная выплата премий за отказ от курения; Компенсация 50% расходов на приобретение спортивного инвентаря (велосипед), при условии использовании его в качестве трансфера к рабочему месту; Компенсация медицинского лечения; Компенсация туристических путёвок на отпуск; Чай, кофе, печенье в течение рабочего дня за счёт компании; Еженедельные тренинги по улучшению профессиональных навыков; Регулярные корпоративные мероприятия, проводимые полностью за счёт компании; Выплата премий за подачу и внедрение собственных идей, направленных на повышение качества работы компании. 
Инвестиционно-строительная корпорация GOOD WOOD - по мнению экспертов рынка, является лидером деревянного домостроения по динамике бизнеса и входит в ТОП-10 российского рынка загородной недвижимости. Мы успешно функционируем уже более 9 лет, штат корпорации представлен 2000 сотрудниками. Помимо офисов и собственного производства в Москве, мы имеем представительства в Нижнем Новгороде, Санкт-Петербурге, охватывая сферы производства клееного бруса и лакокрасочной продукции, архитектуры и проектирования, строительства домов под ключ, включая инженерные коммуникации, а также коттеджного строительства (девелопмент). Наши ключевые условия достижения лидерских позиций: непрерывное повышение эффективности, устойчивый рост показателей бизнеса, расширение сфер бизнеса.   Должностные обязанности:  Сбор требований пользователей, их систематизация. Составление технических заданий и взаимодействие с программистами Составление плана разработки и внедрения проекта Внедрение разработанных проектов, при необходимости с привлечением дополнительных ресурсов Сопровождение проекта после внедрения Обучение пользователей и составление пользовательских инструкций Поиск инноваций для новых проектов и доработка существующих  Требования:  Аналитические и организаторские способности; Высшее техническое образование Умение систематизировать информацию; Навыки работы в команде; Высокий уровень коммуникабельности; Умение работать в высоком темпе; Знание компьютера на уровне продвинутого пользователя Опыт анализа ФХД предприятия Опыт составление технических заданий Навыки разработки и чтения UML диаграмм Владение системным и комплексным анализом Желание учиться и развиваться Плюсом будет знание языков программирования  - 1С - Visio - MS Project Условия:  Место работы: г. Зеленоград (восточная коммунальная зона); График 5/2, с 9.00 до 18.00 Оформление по ТК РФ; Стабильная заработная плата, индексируемая с учётом инфляции; Возможность профессионального и карьерного роста; Материальные выплаты в случаях рождения ребёнка, смерти близкого родственника; Компенсация 50% расходов на питание в рабочее время; Компенсация 50% расходов на занятия спортом, включая карты фитнес-клубов; Оплата курсов по повышению квалификации; Единовременная выплата премий за отказ от курения; Компенсация 50% расходов на приобретение спортивного инвентаря (велосипед), при условии использовании его в качестве трансфера к рабочему месту; Компенсация медицинского лечения; Компенсация туристических путёвок на отпуск; Чай, кофе, печенье в течение рабочего дня за счёт компании; Еженедельные тренинги по улучшению профессиональных навыков; Регулярные корпоративные мероприятия, проводимые полностью за счёт компании; Выплата премий за подачу и внедрение собственных идей, направленных на повышение качества работы компании. 
Инвестиционно-строительная корпорация GOOD WOOD - по мнению экспертов рынка, является лидером деревянного домостроения по динамике бизнеса и входит в ТОП-10 российского рынка загородной недвижимости. Мы успешно функционируем уже более 9 лет, штат корпорации представлен 2000 сотрудниками. Помимо офисов и собственного производства в Москве, мы имеем представительства в Нижнем Новгороде, Санкт-Петербурге, охватывая сферы производства клееного бруса и лакокрасочной продукции, архитектуры и проектирования, строительства домов под ключ, включая инженерные коммуникации, а также коттеджного строительства (девелопмент). Наши ключевые условия достижения лидерских позиций: непрерывное повышение эффективности, устойчивый рост показателей бизнеса, расширение сфер бизнеса.   Должностные обязанности:  Сбор требований пользователей, их систематизация. Составление технических заданий и взаимодействие с программистами Составление плана разработки и внедрения проекта Внедрение разработанных проектов, при необходимости с привлечением дополнительных ресурсов Сопровождение проекта после внедрения Обучение пользователей и составление пользовательских инструкций Поиск инноваций для новых проектов и доработка существующих  Требования:  Аналитические и организаторские способности; Высшее техническое образование Умение систематизировать информацию; Навыки работы в команде; Высокий уровень коммуникабельности; Умение работать в высоком темпе; Знание компьютера на уровне продвинутого пользователя Опыт анализа ФХД предприятия Опыт составление технических заданий Навыки разработки и чтения UML диаграмм Владение системным и комплексным анализом Желание учиться и развиваться Плюсом будет знание языков программирования  - 1С - Visio - MS Project Условия:  Место работы: г. Зеленоград (восточная коммунальная зона); График 5/2, с 9.00 до 18.00 Оформление по ТК РФ; Стабильная заработная плата, индексируемая с учётом инфляции; Возможность профессионального и карьерного роста; Материальные выплаты в случаях рождения ребёнка, смерти близкого родственника; Компенсация 50% расходов на питание в рабочее время; Компенсация 50% расходов на занятия спортом, включая карты фитнес-клубов; Оплата курсов по повышению квалификации; Единовременная выплата премий за отказ от курения; Компенсация 50% расходов на приобретение спортивного инвентаря (велосипед), при условии использовании его в качестве трансфера к рабочему месту; Компенсация медицинского лечения; Компенсация туристических путёвок на отпуск; Чай, кофе, печенье в течение рабочего дня за счёт компании; Еженедельные тренинги по улучшению профессиональных навыков; Регулярные корпоративные мероприятия, проводимые полностью за счёт компании; Выплата премий за подачу и внедрение собственных идей, направленных на повышение качества работы компании. 
Инвестиционно-строительная корпорация GOOD WOOD - по мнению экспертов рынка, является лидером деревянного домостроения по динамике бизнеса и входит в ТОП-10 российского рынка загородной недвижимости. Мы успешно функционируем уже более 9 лет, штат корпорации представлен 2000 сотрудниками. Помимо офисов и собственного производства в Москве, мы имеем представительства в Нижнем Новгороде, Санкт-Петербурге, охватывая сферы производства клееного бруса и лакокрасочной продукции, архитектуры и проектирования, строительства домов под ключ, включая инженерные коммуникации, а также коттеджного строительства (девелопмент). Наши ключевые условия достижения лидерских позиций: непрерывное повышение эффективности, устойчивый рост показателей бизнеса, расширение сфер бизнеса.   Должностные обязанности:  Сбор требований пользователей, их систематизация. Составление технических заданий и взаимодействие с программистами Составление плана разработки и внедрения проекта Внедрение разработанных проектов, при необходимости с привлечением дополнительных ресурсов Сопровождение проекта после внедрения Обучение пользователей и составление пользовательских инструкций Поиск инноваций для новых проектов и доработка существующих  Требования:  Аналитические и организаторские способности; Высшее техническое образование Умение систематизировать информацию; Навыки работы в команде; Высокий уровень коммуникабельности; Умение работать в высоком темпе; Знание компьютера на уровне продвинутого пользователя Опыт анализа ФХД предприятия Опыт составление технических заданий Навыки разработки и чтения UML диаграмм Владение системным и комплексным анализом Желание учиться и развиваться Плюсом будет знание языков программирования  - 1С - Visio - MS Project Условия:  Место работы: г. Зеленоград (восточная коммунальная зона); График 5/2, с 9.00 до 18.00 Оформление по ТК РФ; Стабильная заработная плата, индексируемая с учётом инфляции; Возможность профессионального и карьерного роста; Материальные выплаты в случаях рождения ребёнка, смерти близкого родственника; Компенсация 50% расходов на питание в рабочее время; Компенсация 50% расходов на занятия спортом, включая карты фитнес-клубов; Оплата курсов по повышению квалификации; Единовременная выплата премий за отказ от курения; Компенсация 50% расходов на приобретение спортивного инвентаря (велосипед), при условии использовании его в качестве трансфера к рабочему месту; Компенсация медицинского лечения; Компенсация туристических путёвок на отпуск; Чай, кофе, печенье в течение рабочего дня за счёт компании; Еженедельные тренинги по улучшению профессиональных навыков; Регулярные корпоративные мероприятия, проводимые полностью за счёт компании; Выплата премий за подачу и внедрение собственных идей, направленных на повышение качества работы компании. 
Kronodesign is a creative consultancy, in-house advertising and design agency located in Burgas, Bulgaria for Kronospan; the world’s largest manufacturer of high end wood-based panels and associated products, supplying interior design, furniture, construction and DIY customers throughout Europe, Asia and the USA. For our Marketing team in Burgas (Bulgaria) we are looking for an ambitious and committed   WEB DEVELOPER ( Tasks & Responsibilities  Playing a key role in web sites development and further maintenance and update Creating and implementing concepts for new pages to be included in the website Promotion of the brand through advertising in other specialized web sites and social networks Creating new content using standard web technologies Suggesting new forms of internet presence Assisting marketing department in the technical part of all their projects    Qualifications & Requirements  University degree in Computer sciences IT skills – DHTML, HTML, CSS, Java Script, PHP, Flash, Corel Draw, Adobe Photoshop, Proficiency in database connective technologies including MS-SQL server and MySQL Database system Fluency in English (German skills are advantage) Analytical skills and detail oriented Initiative activity and strong creative thinking Experience in the same position minimum of 3 years Excellent communicational skills  We can offer an interesting and challenging position within a multi-national, successful and privately-owned company with multiple development opportunities.
Обязанности:  Поддержка и разработка основного сайта    Требования:  Опыт работы от 2 лет. Отличное знание PHP Углубленный MySQL Знание JS/JQuery, HTML, CSS Умение настраивать рабочую среду Умение работать в команде Базовые знания Photoshop     
В штат компании на международный проект требуется Web SPA разработчик со свободным английским   Requirements: Developer with modern Web SPA development stack including the following required skills:  Must haves: strong Rich Web UI development with Javascript , HTML5, jQuery, Grunt/Bower, Bootstratp, CSS, Infrajistics or similar frameworks used with .NET back-end Candidate must have demonstrated skills in OOD and front-end UI design patterns using SPA with exposure to SPA frameworks like Grunt/Bower are huge plusses Ideal candidate should poses strong knowledge of SCRUM or other Agile methods, having worked on large scale multi-year projects. Advantageous: EmberJS/Angular/Knockout/, back end development using any combination of: C#, .NET, WCF, WEBAPI, MVC3/4/5, Enterprise Library , EF (or NHibernate is also ok), TFS, SQL Server, Visual Studio.    Условия:  Заработная плата обсуждается индивидуально Оформление в штат Переезд в г.Вена , Австрия (готовность к переезду на 2-3 года) Оплата проживания 
Группа компаний "АйТи" приглашает принять участие в конкурсе на вакансию "Разработчик автотестов". Проект, на который мы приглашаем, связан с разработкой серверной логики для американской компании.   Обязанности:  Анализ предметной области и уточнение требований; Разработка автоматизированных тестов; Continuous integration & deployment management; Работа по методологии SCRUM.    Требования:  Практический опыт в разработке и/или тестировании; Опыт написания тест-кейсов; Владение английским - на разговорном уровне.  Желательно  Знание и использование в работе Java или .NET от 2-х лет; Хорошее владение SQL;    Условия:  Уровень зарплаты обсуждается индивидуально; Дружный, молодой коллектив профессионалов; Оформление по бессрочному трудовому договору; Территориальное месторасположение- м. Калужская. 
Мы -- небольшая, но дружная компания, специализирующая на технологиях для умных городов. Мы ищем в команду эникейщика, заинтересованного в росте в сисадмина или программиста.   Обязанности:  поддержка офисной сети, железяк и пользователей, инвентарка обучение на большой скорости, как самостоятельно, так и с помощью коллег помощь техдепу: разнообразные задачи, от настройки jira и релиз-менеджмента до верстки и программирования. Т.е. обучение через разработку по мере роста можно будет переквалифицироваться в фултайм программиста или сисадмина    Стек технологий, в которых можно будет развиваться:  как сисадмину: сетевое оборудование, виртуализация, CI, менеджеры конфигураций, консольные приложения как программисту: разработка на php(yii), sql, javascript (jq, gct), css (scss, bem), с применением ООП и паттернов проектирования. в целом: linux, git, gulp, composer, jira    Требования:  светлая голова, прямые руки и горящие глаза базовое представление о системном администрировании и разработке аккуратность, трудолюбивость, усидчивость    Условия:  просторный офис в районе м. Тульская гибкий график, 40-часовая рабочая неделя интересные технологии и проекты печеньки, плюшки с чаем 
Обязанности:  Поддержка и развитие веб-сайтов компании на платформе 1С-Битрикс(3 своих проекта); Модификация компонентов, интегрирование в существующий проект и разработка своих в зависимости от задачи; Оптимизация кода и нагрузок на БД  Требования:  Знание PHP, MySQL, HTML, CSS, JavaScript (jQuery); Опыт работы с CMS 1С-Битрикс от 2-х лет; Опыт интеграции с 1С; Опыт разработки нестандартного функционала (модули, компоненты, интеграция с различными сервисами); Обязателен опыт работы с интернет-магазинами (настройка и кастомизация компонентов корзины, процесса оформления заказа, витрин и т. д.); Базовая алгоритмическая подготовка, умение писать понятный, документированный, гибкий и расширяемый код; Умение оценивать трудоемкость задач и укладываться в оговоренные сроки; Наличие сертификатов 1С-Битрикс (как плюс).  Условия:  Оформление в соответствии с ТК РФ; График работы 5/2 с 9.30 до 18.00 (возможны иные варианты графика); Офис м. Полежаевская. 
Разработчик Python с пониманием C++ Компания "Трансфер технологии", разработчик программного обеспечения в области защищенного обмена данными, приглашает разработчиков Python и C++. Основные процессы:  Разработка API-библиотек и сервисов, связанных со сферой деятельности компании Участие в разработке и проектировании кроссплатформенного (Linux/Windows) распределенного ПО Интеграция разрабатываемого продукта со сторонними и внутренними компонентами Работа в команде Разработке веб-приложений, адаптивных приложений Используемые продукты: C++, Qt, Poco, MySQL, SQLite, openssl, Python 2, Flask, SQLAlchemy, MySQL, apache2 и пр.  Набор навыков которые необходимо применять в процессе работы:  Владение git, redmine Навыки работы с *nix-системами: понимание принципов UNIX-way, работа в командной строке Основы криптографии, знакомство с криптографическими протоколами Уверенное владение Python Понимание принципов языка программирования C++ Навыки сетевого и многопоточного программирования Принципы объектного-ориентированного программирования Принципы клиент-серверной и распределенной архитектуры ПО Умение работать с формальной документацией ГОСТы, иные нормативные документы HTML/CSS, JavaScript Обязателен некоторый набор навыков и продуктов с которыми уже приходилось сталкиваться ранее по списку выше  Условия:  Заработная плата оговаривается с успешным кандидатом Офис в центре, м. Китай-город Предусмотрены бонусы за результативность и успехи Возможна работа в рамках стажировки Возможна частичная занятость 
Студия Panzar приглашает программиста для работы над игровым проектом "Panzar" Обязанности:  Разработка сетевых и серверных приложений под Windows. Разработка утилит для серверной составляющей проекта.  Требования:  Отличное знание C, C++, принципов ООП (опыт не менее 5 лет). Опыт разработки сетевых и многопоточных приложений. Хорошая математическая и алгоритмическая база. Технический английский. Умение и желание работать в коллективе.  Условия:  Работа в молодом дружном коллективе. Оформление по ТК, работа в офисе рядом с м. Павелецкая. 
Ведущий Full Stack Engineer с опытом работы на Ruby On Rails   Кого мы ищем?  Мы ищем опытного специалиста, который готов сразу же включиться в разработку проекта с опытом работы на Ruby On Rails от 3 лет.    Обязанности:  Разработка и поддержка интернет-магазина.    Требования:  Знание ruby (>= 2.0) и фреймворка ruby on rails (>= 4.1); Понимание принципов ООП; Опыт работы c ElasticSearch; Опыт работы с системами контроля версий (git); Опыт работы с MongoDB; Хорошее знание JavaScript; Знание английского языка на уровне чтения и написания технической документации.  Будет плюсом:  Опыт разработки высоконагруженных приложений; Опыт интеграции проектов с ERP системой на базе 1C; Своевременная реализация контроля над компонентами серверов, расширения парка машин.    Условия:  Современный стек технологий; Стабильная заработная плата. Выплата 2 раза в месяц. Сумму обсуждаем с успешными кандидатами; Unlimited свежий, зерновой кофе, чай и сливки; Оплачиваемые обеды; Отсутствие дресс-кода; доброжелательные коллеги и дружелюбная обстановка :) Работа в офисе 5/2, лояльный график работы с часами присутствия; Официальное трудоустройство; Офис в 10 мин ходьбы от ст.м. "Международная". 
Компания «Эспокада» (один из лидеров рынка домашнего текстиля) предлагает Вам поучаствовать в конкурсе на замещение вакансии «Программист 1С». Что мы можем предложить Вам:  Работа в стабильной успешной компании Просторный офис в 5 минутах ходьбы от метро «Авиамоторная» Комфортная рабочая обстановка Молодой и дружный коллектив Сложные, интересные и амбициозные задачи Простор для реализации своего интеллектуального и творческого потенциала Перспективы карьерного роста Оформление в соответствии с ТК РФ  Необходимые требования:  Высшее образование (техническое). Профессиональный уровень знаний 1С 8.2-8.3, конфигурации УТ, 10-11, Бухгалтерия 2.0-3.0, КОРП, ЗУП. Уверенный пользователь MS Excel , Access, MS Project, MS SQL (наличие практического опыта написания, трассировки и оптимизации запросов ,отчетов, знание общих принципов проектирования БД). Умение планировать свое время и всегда доводить работу до конца. Высокий уровень самоорганизации и ответственности за свою работу.  Приветствуется:  Разработка в управляемых формах, СКД.  Основные обязанности:  Техническое сопровождение ПО 1С (УТ, БП, ЗУП). Техническое сопровождение обменов данными между базами 1С и внешним ПО. Доработка программы 1С 8.2 (УТ, БП), адаптация ее к специфике деятельности предприятия. Работа по запросам сервисной службы. Участие в проектных работах. Плановые обновления типовых конфигураций 1С БП, ЗУП. Разработка / доработка модулей 1С. Разработка / доработка обменов данными между базами 1С и внешним ПО. Управление правами доступа в 1С. Разработка пользовательской документации, инструкций. Консультирование, обучение сотрудников.  Условия:  График работы: понедельник-пятница с 9 до 18. Соблюдение ТК. Уровень заработной платы определяется по результатам собеседования (в зависимости от опыта и профессиональных компетенций) М. Авиамоторная (5 минут пешком от метро) 
Студия Panzar приглашает ПРОГРАММИСТА ИГРОВОЙ МЕХАНИКИТребования:  Отличное знание C, C++, STL, принципов ООП (опыт не менее 5 лет). Отличное знание DirectX, HLSL. Опыт разработки 3D игр. Хорошая математическая и алгоритмическая база. Умение разбираться в чужом коде. Технический английский. Умение и желание работать в коллективе.  Обязанности:  Разработка игровой механики. Доработка рендера игры.  Условия:  Работа в молодом дружном коллективе. Оформление по ТК РФ. Работа в офисе рядом с м. Павелецкая. 
В российской IT-компании "Триумф", занимающейся разработками в сфере интернет-технологий и 3D-графики, на сегодняшний день открыта вакансия продакт-менеджера, необходимого нам для разработки многофункционального видеохостинга в рамках сложного высоконагруженного мультипортала, позволяющего показывать, хранить, продвигать, редактировать любой видеоматериал, а также создавать совершенно новые функции, делающие хостинг максимально удобным и незаменимым для пользователя. Обязанности:  Разработка сервиса и создание электронных инструментов для работы с видеоматериалом (разработка систем рекомендации видео, сортировки, комментариев, рекомендации и плей-листов, онлайн-монтажа и онлайн-редактирования и пр.) с учетом идейного пласта проекта. Самостоятельное создание прототипов. Еженедельный отчет в виде доклада-презентации (в pdf, xls, txt или doc).  Требования:  Успешный и неуспешный опыт участия в стартапах обязателен. Умение самостоятельно проектировать интерфейсы. Высшее образование. Техническая и творческая эрудиция, гибкость мышления, грамотная и внятная речь, добросовестность и скрупулезность в выполнении поставленных задач, стремление к саморазвитию, умение учитывать интересы коллег и руководителей, а также искреннее желание создать самый удобный и многофункциональный видеохостинг. Приветствуются продакт-менеджеры, обученные видеорежиссуре и имеющие большой опыт работы в интернете.  Условия:  Разработка универсального торгово-развлекательного многофункционального интернет-проекта, не имеющего аналогов в мире. Работа в команде талантливых разработчиков численностью свыше 60 человек (3 отдела: макетирования, программирования и дизайна; 2 лаборатории: автоматизации и 3D-графики). Общее руководство осуществляет инвестор (генеральный директор компании) и топ-менеджеры проекта, каждый из которых имеет свое видение создаваемого портала. Возможность реализации собственных креативных идей. Размер заработной платы определяется в индивидуальном порядке по результатам собеседования и зависит только от профессиональных качеств соискателя. Полностью оплачиваемый отпуск и больничный, оформление по ТК РФ. График работы: 5/2, 10:00-19:00. 
Обязанности:  Разработка, внедрение и сопровождение новых web-проектов Поддержка, доработка существующих проектов, оптимизация существующих кодов Тестирование и применение новых технологий  Развитие внутренней системы документооборота, интеграция с 1С   Разработка нового функционала   Требования:  Высшее техническое образование Отличное знание PHP (ООП) Навыки кроссбраузерной верстки, HTML/CSS - правка/доработка верстки Умение документировать код Понимание юзабилити  Знания SQL на уровне разработчика.   Опыт работы с базами данных MySQL. Написание SQL-запросов, рассчитанных на большую нагрузку.   Умение строить правильные индексы и структуру базы данных   Умение работать в команде, ответственность, инициативность, желание развиваться, решать сложные задачи самостоятельно   Условия:  Стабильная Заработная плата Офис в центре города (м.Автозаводская, Дубровка, ул.Велозаводская) График 5/2, с 9:00-18:00, или с 10:00-19:00, или с 11:00-20:00 Оформление по ТК Полная занятость, гибкий график Заработная плата по результатам собеседования от 70000 
As a member of our international team of software professionals you will be responsible for:  Installing and upgrading the database server and application tools Allocating system storage and planning future storage requirements for the database system Enrolling users and maintaining system security Ensuring compliance with database vendor license agreement Controlling and monitoring user access to the database Monitoring and optimizing the performance of the database and resolving performance issues Planning for backup and recovery of database information Maintaining archived data Backing up and restoring databases Data migrations and updates Failover management    We are looking for MS SQL Server Database Administrator with a few years of professional experience maintaining high load system with 99.999% («five nines») availability We consider the following personal qualities crucial in our working environment:  proactiveness and team-player attitude good analytical skills responsibility, accountability and positive attitude for changes    Conditions:  Well coordinated professional team. Involvement In all stages of the project lifecycle from its inception to final delivery in production. Frequent releases and fast feedback loop. High-degree of freedom in making professional decisions. Cutting edge technologies and best industry practices. Great opportunities for self-realization, professional and career growth. English language courses. Business trips and further work in foreign branch offices. Job placement and payment of salary take place according to the labor code. Great working conditions, tea, coffee and sweets. Corporate events.  Please pay attention to the fact that we conduct all documentation and a significant part of communication in English.
Обязанности:  Разработка и поддержка модулей взаимодействия автоматизированных информационных систем Разработка и реализация алгоритмов синхронизации больших объёмов данных Разработка и реализация алгоритмов автоматизированного анализа данных и формирования отчётов  Требования:  Глубокие знания и понимание реляционной теории баз данных Уверенные знания SQL, ЯВУ(C*/Perl/PHP/...) Владение ООП Навыки работы в ОС Unix и консоли Знания протоколов L7 на базе IP (FTP, HTTP, SOAP, SSH, Telnet, почтовые, SMPP, и т.д.) Высшее образование Опыт работы в аналогичной должности не менее 1 года  Дополнительным плюсом будет:  Опыт администрирования ОС семейства Linux, опыт работы с СУБД MySQL Умение разбираться в чужом коде Умение самостоятельно по структуре БД и коду находить логические ошибки Опыт в реализации систем Enterprise –класса Опыт построения систем с использованием репликации и кластерных систем Разработки многопоточных приложений на одном из распространенных языков программирования Поддержки систем с высокой доступностью (24х7х365)  Личные качества:  Умение выполнять в срок взятые обязательства Умение работать в команде  Условия:  Оформление по ТК Заработная плата по результатам собеседования, в зависимости от квалификации Работа в офисе в г.Зеленоград 5/2 с 9.00 до 18.00 Оформление, отпуск, больничный по ТК Заработная плата –80000 руб. Испытательный срок – 2 месяца 
Обязанности:  Разработка и сопровождение информационных систем на базе продуктов Microsoft BI Взаимодействие с бизнес пользователями для формулирования бизнес требований к системе Разработка функциональной архитектуры системы Настройка, разработка и конфигурирование системы Тестирование системы Поддержка и эксплуатации системы Разработка документации Обучение и поддержка бизнес пользователей    Требования:  Опыт работы с информационными системами на базе продуктов Microsoft BI от 3 лет / или полный цикл проекта по внедрению от 1 года Практический опыт участия в проектах по внедрению и сопровождению систем на базе продуктов Microsoft BI Практический опыт полного цикла по внедрению системы, включая: сбор требований, проектирование и конфигурирование, внедрение, тестирование и поддержка.    Специальные знания:  T-SQL - опыт использования от 2 лет. Понимание и опыт оптимизации запросов, написание сложных запросов SSAS, MDX - опыт использования от 2 лет. Опыт построения кубов, опыт оптимальных MDX-вычислений SSIS - опыт использования от 1 года DWH - понимание теоретических основ (как минимум), практический опыт участия в проектировании и построении хранилища(желательно) SSRS - опыт использования от 1 года. Опыт построение несложных отчётов(как минимум)  Условия:  Полное соблюдение ТК РФ (оформление по трудовой, заработная плата белая) Заработная плата от 100т.рублей, обсуждается индивидуально с успешным кандидатом Работа в офисе, с 09:00 до 18:00 Официальное трудоустройство Работа в крупной и быстрорастущей компании Динамичные проекты. 
«Спутник» — это интернет-платформа для сервисов, которые помогают пользователям каждый день в быту и на работе. Сервисы повышают качество жизни граждан с помощью современных информационных технологий. Мы расширяем нашу команду и ищем амбициозных профессионалов.   Основные задачи:  Сборка, проверка, релиз программного обеспечения. Автоматизация процессов, связанных с релизом программного обеспечения. Соблюдение графиков поставки. Контроль требований поставки.    Позиция на стыке команд разработки, тестирования и эксплуатации, плотное общение с менеджером продукта.   Требования:  Опыт работы с Linux. Опыт работы программистом, администратором или релиз-инженером. Знание современных пакетных менеджеров, умение работать с ними Знание систем контроля версий, умение работать с ними. Начальное знание какого-либо скриптового языка программирования: python, perl, ruby, sh, awk. Аккуратность, умение работать в коллективе и доводить дело до конца.    Будет плюсом:  Знание принципов работы c npm.    Условия:  Масштабный проект с серьезными амбициями, результаты вашей работы увидят пользователи всей страны. В нашем проекте - интересные задачи, возможность разрабатывать серьезные вещи. В работе мы используем разнообразие технологий, а значит, вы сможете повышать свои навыки, расти профессионально. Отличная дружная команда, в которой комфортно работается. Для сотрудников мы организуем внутреннее обучение, а также приглашаем внешних тренеров. У нас хорошая белая зарплата - обсудим на встрече. ДМС, включая стоматологию (после прохождения испытательного срока). Оформление согласно ТК РФ. Наш офис находится на ст. м. Бибирево (10 мин. пешком). 
ООО «Сантехника-Онлайн» - крупнейший в России интернет-магазин, предлагающий сантехнику отечественного и зарубежного производства. Мы активно растем и развиваемся и ищем тех, кто хочет развиваться вместе с нами.  Обязанности:  Разработка конфигурации на базе УТ 10. Консультации, сопровождение, поддержка пользователей. Работа в команде программистов под управлением руководителя группы.  Требования:  Высшее образование. Опыт работы с 1С v8 более года. Знание конфигурации УТ 10.  Условия:  График работы: 5/2, 9-18 (10-19, 11-20 по желанию). 
Обязанности:Поддержка и доработка уже существующих проектов, написание новых, формирование базы данных в на Mobile APPS, ANDROID и IOS Требования:Знание программ Python, PHP, JAVACSRIPT Хорошее знание блочной кросс браузерной верстки, HTML5, CSS3Понимание ООП, MVC, опыт работы с фреймворками и CMS опыт работы не менее 2 летУмение тонкой настройки приложений, разбираться в чужом кодеВерстка сайтаПонимание принципов СЕО-оптимизацииРазработка приложений под мобильные устройства на Mobile APPS, ANDROID и IOS.Обязанности:Поддержка и доработка уже существующих проектов, написание новых, формирование базы данных в на Mobile APPS, ANDROID и IOSУсловия работы:5-ти дневка с 9.00 до 18.00.Официальное трудоустройство.Зарплата по результатам собеседования  
Ведущий программист 1С    StarLight Brand Content - крупнейший дом продаж непрямой рекламы телегруппы StarLightMedia, который реализует креативные рекламные возможности телеканалов группы (Новий канал, СТБ, ICTV, М1, М2, QTV) приглашает принять участие в конкурсе на вакансию "Руководитель отдела программистов 1С"   Основные требования: · Знание 1С: Предприятие 8.3 – в совершенстве · Битрикс 24 – в совершенстве · Понимание проектной работы · Умение анализировать запросы пользователей · Клиентоориентированность · Коммуникабельность, внимание к потребностям пользователей, ответственность, самостоятельность, организованность   Задачи: · Внедрение Битрикс 24 · Анализ текущей системы 1С и описание ее работы · Оптимизация БП работы пользователей в 1С · Совершенствование интерфейсов, юзабилити форм · Внедрение масштабируемых решений   Мы предлагаем: · Работу в крупнейшем телевизонном холдинге Украины · Интересные и нестандартные проекты · Возможность развития · Современный офис в центре Киева · Официальное трудоустройство  
Обязанности:   разработка и поддержка административного web-интерфейса продуктов компании; анализ, планирование и реализация архитектуры и эргономики web-приложений .    Требования:    умение работать с Bitrix, Zend, Framework 2, Query;  знание JavaScript, HTML, CSS;  опыт проработки ТЗ на основе запросов пользователей;  технический английский;  ответственность, инициативность, умение работать в команде.    Желательно знание:   Net (C # , VB.Net );  оптимизация поисковых систем;  навыки построения сложных SQR-запросов и их оптимизации.  необходимо представить примеры работ и указать свою роль в проекте.  Условия:   выплата заработной платы два раза в месяц на банковскую карту.  график работы 5/2 (суббот. и воскрес. выходные) с 10.00 до 19.00.  оформление по ТК РФ (оплачиваются больничный лист, отпуск)  бесплатное питание.  испытательный срок 3 месяца. 
Компания INFOSUITE- это команда профессионалов, готовых решать сложные и интересные задачи.  Соединяя методологию, отраслевой опыт и передовые технологии, мы предлагаем нашим заказчикам наиболее эффективные решения бизнес-задач. Компания INFOSUITE – входит в ТОП-10 партнерских компаний 1С. Если Вы ищите работу на крупных и интересных проектах, где необходимо решать сложные и нестандартные задачи, Вы стремитесь развиваться в области проектирования, разработки и программирования 1С, И Вы хотите получить практический опыт и проявить себя в роли программиста, бизнес–аналитика, архитектора - МЫ РАДЫ ВИДЕТЬ ВАС В НАШЕЙ КОМАНДЕ. На данном этапе мы ищем Технического руководителя проектов 1С (Архитектора 1С)! Обязанности:  Внедрение решений на платформе 1С: БП, ЗУП, УПП: Участие в обследование объекта автоматизации Формализация требований (разработка проектных решений, ТЗ, спецификаций) Оценка трудозатрат проекта и участие в подготовке планов работ Контроль сроков и качества разработки Решение оперативных вопросов в процессе реализации требований Участие в подготовке тестовых баз, сценариев тестирования Участие в сдаче результатов функциональному заказчику: Самостоятельная разработка ключевых модулей  Требования к кандидату:  Образование высшее техническое Практика разработки в 1С: Предприятие 8 от 3 лет Наличие завершенный проектов с глубокой модификацией системы в роли архитектора/ведущего разработчика Знание хотя бы одной типовой конфигурации на уровне эксперта, понимание предметной области Наличие сертификатов и аттестатов 1С приветствуется Опыт управления командой от 3 человек  Условия:  Заработная плата определяется по результатам собеседования (основное -это высокий оклад + премия за участие на проекте). Готовы рассматривать и обсуждать Ваши финансовые ожидания Стабильная и своевременная выплата заработной платы 2 раза в месяц Компенсация проживания 1 месяца жилья кандидатам, готовым переехать в Москву, помощь в поиске жилья Обучение и сертификация за счет компании, премирование за сертификацию Официальное трудоустройство в соответствии с ТК РФ Офис: м. Алексеевская (10 минут пешком от метро) или м. Рижская (15 минут пешком), можно добираться на электричках - рядом платформа Ржевская (10 минут пешком) - Рижское/Курское направление; платформа Москва 3 - Ярославское направление (10 минут пешком) График работы:10.00-19.00./9.00-18.00 без разъездов, работа на крупном проекте в офисе 
VIAcode is seeking a highly talented, experienced and creative software test engineer to participate in design and implementation of test cases in the test organization.   Job description:You will collaborate closely with other engineering disciplines in a team responsible for developing one or more features for the product. You will be involved in all phases of the product development, from review of business requirements to test execution and validation of test results. You will perform functional testing, performance testing, regression testing, and client support, assuring that customers receive best product quality possible.Responsibilities:  Review requirements and specifications for testability; Plan, design and execute tests of features; Create and execute test cases to increase effectiveness in the daily work and assure quality of the product; Participate in software test process improvement.  Qualifications:  At least one year of experience in software testing; Software testing experience with an organized and structured approach; Strong technical and analytical skills; Commitment to team play; Good written English skills; An engineering degree in Computer Science, Mathematics would be an advantage.  Compensation package:  Western management style; Annual career development grants; Employee and family medical insurance; English classes in the office; Friendly team environment; Team building activities. 
Мы делаем одни из лучших в мире системы мониторинга и управления для дейта-центров и гибридных облачных систем для лидеров ИТ-индустрии на платформе Microsoft System Center Operations Manager. Благодаря нашим разработкам достигается высочайший уровень надежности для программных и программно-аппаратных комплексов, а тысячи системных администраторов по всему миру могут предсказывать, обнаруживать и ликвидировать отказы за считанные минуты. Если вы готовы открыть для себя потрясающий мир IT Management – мы ждем вас! Если вы не знаете, что такое Managebility – мы расскажем вам! Если вы не знаете, как писать системы мониторинга – мы научим вас!   Обязанности:  Анализ и разработка «моделей здоровья» (Health Model) для ИТ-систем Разработка систем мониторинга и автоматизации на платформе System Center c использованием C# .Net и Powershell Разработка компонентов расширенной визуализации (widgets) и аналитических отчетов для систем мониторинга  Требования:  Высшее техническое образование Хорошие аналитические способности Знание OOP и OOD Знание C#, SQL Знание скриптовых языков: VBScript, JScript, PowerShell Знание основ UML (class diagram, sequence diagram, activity diagram)  Будет плюсом:  Знание продуктов семейства System Center Опыт написания Management Packs для SCOM Опыт администрирования OS и понимание основ ИТ-систем на платформе Windows Опыт программирования на C/C++ для Win32 Опыт работы в agile-командах  Условия работы:  Западный стиль управления бизнесом; Медицинская страховка для сотрудников; Ежегодные гранты на повышение квалификации; Занятия по английскому языку; Доброжелательные взаимоотношения в коллективе; Современный офис, комфортные рабочие места, два монитора; Интересные корпоративные праздники. 
Требования:  Высшее образование государственного ВУЗа по специальности «Автоматика и вычислительная техника». Желание работать в отделе компании, занимающемся разработкой и монтажом систем комплексной автоматизации для автозаправочных станций. Опыт работы в области IT-технологий не менее 3 лет. Углубленное знание аппаратной части персональных компьютеров. Углубленное знание ОС Linux. Опыт администрирования компьютерных сетей на базе ОС Linux и ОС Windows. Опыт администрирования СУБД (желательно PostgreSQL). Водительские права категории «B». Готовность к командировкам. Желание работать и развиваться. Коммуникабельность, пунктуальность, ответственность, доброжелательность. Умение работать самостоятельно. Условия:  Испытательный срок: 3 месяца. График работы: пн-пт, 10:00 – 18:00. Оформление по ТК РФ. Зарплата от 50000руб.-фикс. + сдельная. 
В команду, работающую над интересным высоко-нагруженным проектом в области интернет рекламы (RTB) требуется Ruby on Rails разработчик. Работа в офисе в Санкт-Петербурге.   Основные требования к кандидату:  чувствовать себя комфортно, работая с: Ruby, Rails, HAML, SASS, CoffeeScript, jQuery, MySql, GIT, Unix/Mac. опыт использования основных популярных RubyGems использование лучших практик в UI/UX от 3 лет опыта в индустрии веб разработки от 2 лет опыта работы с Ruby on Rails опыт работы с GIT  Требования в качестве бонуса:  TDD, BDD, Rspec, Cucumber Underscore.js, Backbone.js, Marionette.js, Node.js, Require.js MongoDb, Memcached, Redis опыт работы с API опыт создания RubyGems  Личные качества:  английский язык технический надежность и быстрая отзывчивость способность работать в команде чувство юмора  Основные задачи:  участие в разработке нового проекта разработка новых фич и исправление багов в проекте написание чистого качественного кода программирование на Ruby и JavaScript создание пользовательских интерфейсов на HAML/SASS/CoffeeScript/jQuery постоянное взаимодействие в команде через github, skype выполнение требований проекта в срок  Что мы предлагаем:  долговременное сотрудничество участие в интересном высоко-нагруженном проекте работа над сложными задачами использование новейших технологий возможность поднять уровень своих умений конкурентоспособная компенсация за труд 
Компания «Код Безопасности» - лидирующий российский разработчик сертифицированных программных и аппаратных средств, обеспечивающих безопасность информационных систем, а также их соответствие требованиям международных и отраслевых стандартов. Продукты «Кода Безопасности» применяются во всех областях информационной безопасности, таких как защита конфиденциальной информации, персональных данных, среды виртуализации, коммерческой и государственной тайны. Наша компания продолжает развиваться и приглашает на работу Программиста C++ для разработки приложений под Windows. Требования к кандидату:  Высшее техническое образование Опыт проектирования и разработки коммерческих приложений Знание WinAPI и архитектуры Windows Хорошее владение С++, знание принципов ООП Понимание принципов разработки многопоточных приложений и механизмов их синхронизации Ответственность, организованность‚ способность добиваться результата  Будет плюсом:  Опыт работы с STL, Boost, GTest, Git  Задачи:  Разработка приложений под Windows:  Разработка ПО (исследование, кодирование, тестирование) Участие в разработке сопутствующей технической документации    Условия работы:  Работа над интересными сложными задачами Используются современные инструменты разработки - Microsoft Visual Studio 2013, C++ 11, Jenkins, Git Особое внимание уделяется качественному коду и автоматизации тестирования: для нас сделанная «фича» – это не только «компилируется» Полностью официальная заработная плата, растущая вместе с профессионализмом сотрудников Комфортный офис класса A+ в бизнес центре "Бенуа", бесплатный автобус от метро пл. Ленина Велопарковка на территории бизнес-центра Корпоративная скидка в кафе бизнес-центра ДМС (со стоматологией) через 1 год Гибкий график работы – индивидуальный подход, при полной занятости - 40 часов в неделю Отпуск 28 дней в год Возможности для самореализации и профессионального роста Дружная команда Никакой бюрократии Возможность участия в конференциях Заработная плата обсуждается индивидуально с успешным кандидатом 
Обязанности:  Разработка программного обеспечения для Android; Участие в проектах на всех стадиях разработки (от проектирования до конечной реализации).  Наши ожидания:  Опыт программирования на Java от 2-х лет, понимание основных принципов ООП; Опыт коммерческой разработки для мобильных устройств на базе Android от 1-го года; Знание Android SDK, общее понимание архитектуры Android; Знание шаблонов проектирования пользовательских интерфейсов для Android (UI patterns); Опыт работы с системами контроля версий (Git, Subversion) и постановки задач (Jira, Redmine); Знание базовых структур данных и алгоритмов; Опыт работы с сетевыми протоколами (HTTP, JSON, XML/SOAP и др.); Знание английского языка на уровне чтения технической документации; Желание и готовность изучать новые технологии.  Дополнительными преимуществами будут:  Наличие собственных опубликованных приложений в Google Play; Опыт работы с видео контентом, опыт работы над навигационными приложениями    Условия:  ​Оформление по ТК РФ График работы: 5/2, с 10.00 до 19.00, время для отдыха и питания Стабильная заработная плата 
Компания AlignTechnology занимается планированием ортодонтического лечения на основе построения 3D моделей геометрии зубов и траектории их движения. Штаб-квартира компании находится в США. Основной R&D центр в Москве. Будущему специалисту предстоит работать над проектом ClinCheck. Проект представляет собой симулятор ортодонтического лечения. Продукт устанавливается на iTero сканер и сразу, пока пациент находится в кресле, доктор может показать на трехмерной модели как изменится положение зубов в результате лечения. Можно менять цели и сложность лечения, автоматически подстраивая его под пожелания пациента. Внутри это много 3D графики, интеграция самых разных вычислительных алгоритмов разработанных в компании и UI оптимизированный для работы с трехмерными объектами. Видео о проекте: http://www.youtube.com/watch?v=2KAoGfw1sHM Как это делаем  Основные технологии - Microsoft Windows, C++, QT 4.8.6 Visual Studio 2013, Git, Jira, Bamboo, Crucible Разработка по SCRUM, 3-х недельные спринты Серьезное отношение к тестированию ( и ручное и автоматическое) Проектная документация по западным стандартам  От программиста нужно  Отличное знание С++ и алгоритмов Опыт коммерческой разработки на С++ от 5 лет Хорошее знание английского Не совсем забытые знания аналитической геометрии Желание делать красивый и удобный продукт  Большим плюсом будет  Хорошая физико-математическая подготовка Опыт работы с 3D графикой, QT и разработки UI. Очень любим кандидатов с опытом разработки компьютерных игр, симуляторов и CAD систем.  Чем предстоит заниматься  Команда полностью отвечает за продукт находящийся в продакшн сейчас и разрабоку последующих версий . Будет еще больше новых функций и тулов для редактирования.    Условия:  Крупная западная компания и налаженные процессы разработки (Scrum Agile) Зарплата, регулярно индексируется. Соц. пакет: оплачиваемые обеды и завтраки, медицинская страховка (в том числе для членов семьи, детские программы), скидка на членство в фитнес-клубе, страхование жизни для всех сотрудников, помощь в тяжелых жизненных ситуациях Развитая система поощрений и премирований. (в том числе ежегодные бонусы по результатам работы). Обучение английскому и испанскому языку. Условия для профессионального развития (возможность прохождения тренингов, в том числе международного уровня) Адаптируемый рабочий график. (офис работает в режиме 11:00-19:45), возможность эпизодически работать из дома Возможность путешествовать в связи с задачами бизнеса в США и Коста-Рику Комфортные условия труда (офис расположен в 10ти минутах ходьбы от метро "Тульская", Даниловская мануфактура)   
В связи с расширением компании по разработке Web-приложений требуется молодой программист, возможно без опыта работы, студент, но обладающий знаниями технологий web разработки от Microsoft. Обязанности:  Разработка/доработка приложений, Web-сайтов с использованиемWPF, ASP.NET MVC (C#), MS SQL Server 2008/2012, Javascript/Jquery/Ajax, HTML/CSS  Необходимые знания:  Опыт C#, ASP.NET MVC Опыт MS SQL Server, T-SQL Опыт работы с HTML CSS jQuery Приветствуется опыт с Twitter Bootstrap  Условия:  Работа в офисе, возможна частичная занятость, совмещение с учебой. Отпуск, больничный Полная рабочая неделя м. Киевская, м. Университет 
ФЕДЕРАЛЬНАЯ СЕТЬ СТО «TRUCK CENTER» - ведущая российская компания по гарантийному и постгарантийному обслуживанию грузовых автомобилей MAN, DAF, IVECO, FORD приглашает на работу Программиста 1С.   Обязанности:  Программирование и администрирование 1С.    Требования:  Высшее техническое образование; Опыт работы программистом от 3-х лет; Знание платформы 8.2; Знание бухгалтерского и зарплатного учета приветствуется; Знание трехуровневой архитектуры "клиент- серверный" приветствуется.    Условия:  Работа в крупной Федеральной компании; Офис в центре города (ул.Щапова); График работы: 5-тидневка с 8.30 до 17.30; Трудоустройство согласно ТК РФ; Официальная заработная плата, полный соц.пакет; Оплата мобильной связи; Страхование жизни. 
Компания «Сбербанк-Технологии» приглашает Главного инженера разработки Java / Pega BPM «Сбербанк-Технологии» - российская ИТ-компания, на 100% принадлежащая "Сбербанку". Компания «Сбербанк-Технологии» была создана в ноябре 2011 года для ведения внутрибанковских проектов в сфере IT, а впоследствии, оказание услуг сторонним заказчикам.Обязанности:  Разработка внутрибанковских веб-приложений на платформе Pega BPM; Разработка бизнес-процессов, интерфейсов, интеграционных сервисов; Разработка порталов управления задачами и оперативных отчетов; Оптимизация производительности, обеспечение отказоустойчивости. Требования:  Высшее техническое образование; Знание английского не ниже среднего; Опыт профессиональной разработки на Java, знание стека J2EE/SOA; Опыт работы с Oracle, уверенное владение PL/SQL, навыки оптимизации запросов и написания процедур; Знания Core Java, Collections, Multithreading; Знание основных структур данных; Понимание итеративной модели разработки; Опыт работы с Unix системами на уровне пользователя; Опыт участия в интеграционных проектах, общее понимание современных принципов и технологий системной интеграции; Понимание процессного подхода и основ BPM.  Условия:  Официальное оформление по ТК РФ Белая заработная плата (оклад + премии) Социальный пакет (ДМС, английский язык, фитнес) Возможность обучения и сертификации за счет компании Дисконт-программа от компаний партнеров Крупные и уникальные проекты в развивающейся компании Офис: метро Кожуховская 
Looking for Senior Java Developer who are willing to relocate to Poland.   Required  Experienced developer (4+ years minimum) in software development Primary skill sets – Java, Oracle, Linux Knowledge and understanding of current best practices in Core Java and J2EE development Excellent organizational, problem solving, and written/verbal communication skills. Experience with all phases of the systems development lifecycle Very thorough understanding of the Java technology fundamentals and design patterns used in real time transaction processing systems Good experience in building distributed caching systems.    Recommended  Oracle Coherence experience a plus FreeMarker, JQuery, Drools, Spring a plus .NET experience a plus Understanding of the Fixed Income Domain a plus Good understanding of design patterns used in STP and Post Trading systems a plus   
О компании: Компания ООО «Smart Cloud Solutions» — создана 07.07.2011 г. в Донецке. Основное направление деятельности: разработка веб-сервисов для рынка В2В. Наша основная задача: предоставить возможность малому бизнесу Украины легко и безопасно развиваться.   Необходимые навыки: • Опыт программирования не менее 2 лет• PHP; MVC фреймворки• MsSQL, MySQL• HTML, CSS, JS, jQuery (необходим средний уровень, не входит в основные должностные обязанности)• Опыт работы с телефонией (SIP)• OS Linux, OS Windows• Умение разбираться в чужом коде• Знание ООП и паттернов проектирования• Знание английского языка на уровне, достаточном для чтения документации• Знание систем контроля версий Будет плюсом: • Oktell, Asterisk• Realtime communications (Wes sockets, WebRTC)• Python• SugarCRM• nginx, IIS• MongoDB, PostgresQL, RabbitMQ• TDD, Unit testing   Предлагаем: • Участие в разработке крупного приложения• Возможность роста, поскольку компания активно расширяется• Конкурентоспособную заработную плату (по итогам собеседования). Заработная плата привязана к курсу доллара, регулярно пересматривается• Оплачиваемые отпуска (до 24 дней) и больничные• Оплачиваемые семинары, курсы, тренинги.   Обязанности: • Создание вспомогательного функционала системы, связанного с настройкой, поддержкой и интеграцией Call-центра и CRM системы.   О проекте: • Онлайн бухгалтерия Smart — сервис для частных предпринимателей: ведение учета и сдача отчетности в налоговую. Сервисом можно пользоваться без знаний в бухгалтерии.• Стек технологий, который мы используем: SugarCRM, Call center на базе Oktell, OS Linux, OS Windows, nginx, IIS, MsSQL, MySQL, PostgreSQL, Redis, Beanstalkd, Sphinx search, ElasticSearch, CodeIgniter, Laravel, Django.   Процесс отбора происходит в несколько этапов:• Первое собеседование на котором задаются, в том числе, и технические вопросы (+/- 30 мин).• Тестовое задание.• Финальное собеседование.
Обязанности:  Анализ бизнес-требований и подготовка технических заданий Участие в задачах по доработке и тестированию DWH Создание и поддержка ETL процедур Актуализация инструкций и эксплуатационной документации 3-й уровень поддержки пользователей Решение задач производительности Выработка и реализация новых технических решений, предложений по совершенствованию и модернизации инфраструктуры    Требования:  Участие в проектах внедрения хранилищ данных в роли аналитика/разработчика от 3 лет Понимание основ российского бухгалтерского учета Уверенное владение SAS DI Studio, SAS BASE/SAS MACRO Знание SQL, написание и оптимизация запросов Навыки разработки на SAP BO приветствуются Опыт работы в банке желателен    Условия:  Оформление по ТК РФ в штат Банка Предоставляется оплата питания, соц. пакет Территориальное расположение офиса – м. Коломенская. Бизнес – центр Nagatino i-Land 
Обязанности:  Сопровождение инфраструктуры IBM Lotus Domino: Планирование развития инфраструктуры (географическая привязка, коннекшены, кластеры); Развертывание серверов IBM Lotus Domino на различных платформах (Windows, Linux); Тонкая настройка серверов для выполнения различных задач (Traveler, iNotes, Web-приложения, Hub-сервера, Кластеры, Политики); Планирование схем резервного копирования, составление инструкций по развертыванию систем из резервных копий; Организация маршрутизации почтовых сообщений, поддержка стороннего антиспам-решения на основе Postfix; Участие в проектировании приложений, консультирование по вопросам размещения на боевые системы; Регулярный различный аудит (неактивные пользователи, приложения, падение производительности); Решение проблем производительности серверов, выяснение причин падения сервера (работа с NSD), общение с технической поддержкой вендора; Организация мониторинга доступности подконтрольных систем и сервисов, реагирование на события мониторинга; Поддержка клиента Lotus Notes в качестве эксперта 2-й линии поддержки.    Желательно:  Минимальный опыт разработки на Lotus Script и @Formula; Сертификаты по направлению IBM System Administrator - Lotus Notes and Domino; Любой опыт администрирования операционных систем Windows и Linux.    Условия:  Оформление по ТК РФ в штат Банка; Предоставляется оплата питания, соц. пакет; Территориальное расположение офиса – м. Коломенская. Бизнес – центр Nagatino i-Land. 
Новый стартап по продаже автомобилей от официальных дилеров (услуг страховки, кредита и пр.) ищет в команду PHP-программистов (в дополнение к действующей команде). IBuyCar - Это легкий, удобный, безопасный способ покупки автомобиля у официальных дилеров в режиме on-line на самых выгодных условиях на рынке!   Обязанности:  участие в разработке проекта выполнение задач поставленных руководителем технической разработки соблюдение общих стандартов разработки и документации предложения по реализации поставленных задач    Требования:  знание на хорошем уровне PHP, MySQL, JS знание принципов ООП, AJAX, REST понимание семантической, кроссбраузерной, "беcтабличной" верстки очень желателен опыт работы с популярными PHP-фреймворками (Yii, Symfony2, Laravel, CodeIgniter, Kohana, etc) опыт работы с системами контроля версий (Git, Subversion) инициативность (желание и умение дополнять своими идеями общую концепцию проекта) готовность к небольшому тестовому заданию    Условия:  стабильная, конкурентоспособная официальная заработная плата 28 дней оплачиваемого отпуска в год оплата больничного листа согласно ТК РФ великолепные условия труда отличные возможности профессионального роста и развития график работы: 5/2 компания гарантирует всем сотрудникам оформление по ТК РФ месторасположение: г. Москва м. Алексеевская или м. ВДНХ, офис IBUYCAR   
Apalon - успешная компания-разработчик мобильных приложений. Продукты, разработанные компанией Apalon, постоянно находятся на высоких позициях в App Store и других магазинах приложений, являются лауреатами тематических конкурсов и премий. Суммарный объем установок приложений превышает 200 миллионов. Требуется senior iPhone разработчик.Требования:  Качественный опыт разработки приложений для iOS от 2-х лет; Уверенное знание Objective-C (и его Runtime), языка C; наличие представления о языке C++; Понимание особенностей целевых мобильных устройств, знание особенностей операционной системы iOS; Знание особенностей работы приложений в среде iOS, знание его жизненного цикла, режимов работы; Хорошее владение XCode, git и др. инструментами; Знание основных фреймворков iOS SDK (Foundation, UIKit, CoreAnimation, CoreGraphics и проч.); Понимание механизмов управления памятью (MRC, ARC); Знание принципов проектирования и умение их применять; представление об основных типовых шаблонах проектирования; Базовые знания об алгоритмизации и структурах данных; Опыт работы со средствами организации многопоточности; Базовые знания о БД и работе с данными.  Мы предлагаем:  работу над интереснейшими продуктами, которыми каждый день пользуются миллионы людей во всём мире; высокий уровень дохода, отличные возможности для его роста (расширенная система премий и бонусы за продукты); повышение профессионального уровня – оплата конференций и семинаров в стране и зарубежом, сертификации за счет компании, покупка специализированной литературы, внутреннее обучение;   расширенный социальный пакет – курсы английского языка, оплата спорта, аренда игрового спортзала через дорогу от офиса, подарки от компании на значимые события;   комфортные условия работы и отдыха – офис в центре города, современная техника, удобное кресло каждому с первого дня работы, печеньки и всякие приятные мелочи. Корпоративы, офисные посиделки, покер и много всего позитивного.   
Компания ООО «Приват Трэйд», работает на рынке электронной коммерции с 2008 года и является одной из лидирующих компаний в этом сегменте, приглашает на работу Front-end разработчика. Требования:  Высшее техническое образования; Опыт работ не менее 3-х лет; Опыт работы в команде; Знание особенностей кроссбраузерной и кроссплатформенной верстки; Глубокие знания JavaScript, HTML (+ HTML5 JS API) и CSS; Опыт работы с AngularJS, jQuery; Опыт разработки web приложений под mobile (от адаптивных сайтов до web приложений); Опыт работы с git; Умение писать понятный и документированный код, который можно поддерживать; Самостоятельность в разработке и развитии профессиональных навыков; Английский на уровне чтения документации.  Обязанности:  Разработка функционала интернет-магазина под desktop, tablet, mobile; Разработка функционала административной панели; Доработка функционала front-end сайта (редизайн, рефакторинг, внедрение нового функционала); Верстка под мобильный веб, включая поддержку WebView приложений.  Условия:  График работы: 5/2, пн-пт; оклад+полугодовые бонусы (100% белая компания); Профессиональная команда; Корпоративные скидки на фитнес, ДМС, мобильную связь и др.; Скидки для наших сотрудников на всю продукцию (брендовая одежда, обувь, аксессуары); Возможность построить карьеру в одной из самых известных компаний e-commerce в России. 
Обязанности:  Разработка КД на составные части изделия, контроль КД, оперативное решение технических вопросов в производстве своевременная отработка конструкторской документации. Сопровождение производства. Разработка (согласование) технических заданий на разработку составных частей изделий и нестандартного оборудования, регулировка стендового оборудования и подготовка его к аттестации. Участие в испытаниях изделий и в приемке конструкторской документации от предприятий-разработчиков. Предоставление отчетов о выполнении запланированной работы.  Профессиональные навыки:  Опыт конструирования составных частей мобильных комплексов на основе микроавтобусов или полевых аппаратных. Умение читать электрические схемы, разрабатывать кабели, шкафы для РЭА. Опыт проектирования и расчета электромеханических устройств приводов, элементов автоматизации механических систем. Знание нормативной документации по эргономике, технической эстетике, промышленному дизайну, ЕСКД. Знание программ: Motion, SUDM, "Компас 2D, 3D", "Solidworks 3D", разработка 3D библиотек, 3 D моделей, разработка документации для производства и сдачи в архив.  Деловые и личные качества: Трудолюбие, компетентность, ответственность, самостоятельность в принятии технических решений, умение работать в команде. Требования: Образование высшее техническое, специальность инженер-механик, промышленный дизайнер. Опыт работы от 3х лет в должности ведущего инженера, инженера-конструктора 1 кат.  Условия: оплата труда по результатам собеседования
Должностные обязанности:  Сопровождение и развитие системы мониторинга SolarWinds Orion:  обеспечение бесперебойной работы системы. контроль использования ресурсов системы. отслеживание обновлений ПО. контроль за актуальностью данных в системе мониторинга. создание представлений. разработка отчетности. расширение возможностей системы за счет подключения дополнительных модулей (SAM, VNQM, Netflow, LEM). решение проблем. взаимодействие с вендором.    Требования:  Высшее техническое образование. Опыт администрирования баз данных MS SQL. Опыт конфигурирования активного сетевого оборудования Cisco (IP SLA, Netflow) Знание и понимание протоколов оповещения и управления (ICMP, SNMP, Syslog) Обязателен опыт установки, настройки и сопровождения системы мониторинга ИТ-инфраструктуры.. Опыт эксплуатации и администрирования серверного оборудования. Знание английского языка в достаточном объеме для письменного общения со службой технической поддержки производителя ПО. Личные качества:  высокая обучаемость. внимательность. ответственность. умение работать в команде.    Дополнительно:  Оформление в соответствии с ТК РФ. Возможность профессионального роста. Сильный коллектив. Премия по итогам года. 
Обязанности:  Разработка и настройка систем управления доступом; Разработка адаптеров к нестандартным информационным системам, подключаемым к IdM; Разработка и доработка вспомогательных компонентов для решений на базе IdM в соответствии с описанием, предоставленным архитектором проекта; Доработка и кастомизация интерфейса IdM системы, в соответствии с разработанными проектными решениями; Участие в разработке проектной документации; Участие во внедрении и настройке IdM решения, в соответствии с разработанными проектными решениями. Требования:  Знание принципов ООП; Умение читать и понимать чужой код; Умение использования уже написанные части кода, адаптировав их к новым задачам; Желателен опыт работы с Oracle PL/SQL; Знание английского языка на уровне свободного чтения технической литературы; Инициативность, самостоятельность в принятии решения; Ответственность, ориентированность на результат. Условия:  Работа в команде профессионалов, с возможностью профессионального роста; Уровень зарплаты обсуждается с успешным кандидатом; Оформление по ТК РФ; Офис расположен рядом со ст.м.Савеловская; График работы с 10.00 до 18.30. 
Обязанности:  Разработка проектной документации(технические задания, инструкции пользователей, сценарии тестирование, технологические инструкции). Настройка и тестирование системы SAP по модулям FI-BL, FM. Участие в проведении функционального и интеграционного тестирования, устранение замечаний. Сопровождение системы в период опытной и продуктивной эксплуатации.    Требования:  Знание широкого функционала FM / FI-BL / FI-GL / FI-AP / FI-AR Приветствуется знание FSCM-TRM, SAP WF, RCM. Знание интеграционных аспектов с модулями FI / MM / SD. Приветствуется знание интеграционных аспектов с модулями CO / PM / PS. Отличное знание бизнес-процессов Управления бюджетом и/или Казначейства. Знание основ бухгалтерского учета, понимание сути процесса Бюджетирования. Опыт разработки проектной документации.    Условия:  Возможность профессионального и карьерного роста. Работа в стабильной компании. Удобное расположение офиса (м.Калужская). Оформление официальное с полным соблюдением ТК РФ. Высокая заработная плата. Социальный пакет - ДМС.   
Обязанности:  Работа с системой по регистрации и учету заявок пользователей; Тестирование новых подсистем и механизмов, написание пользовательских инструкций; Доработка системы и написание отчетов в 1С; Консультирование пользователей по работе с существующими подсистемами 1С6Предприятие 8.  Требования:  Опыт работы от 1 года; Хорошее знание типовых подсистем 1С:Предприятие 8; Общие знания бухгалтерского и налогового учета, бюджетирования, планирования и производства; Ответственность, пунктуальность, стрессоустойчивость.  Условия:  Офис в центре города; Возможен гибкий график работы. 
Обязанности:  Разработка КД на составные части изделия, контроль КД, оперативное решение технических вопросов в производстве своевременная отработка конструкторской документации. Сопровождение производства. Разработка (согласование) технических заданий на разработку составных частей изделий и нестандартного оборудования, регулировка стендового оборудования и подготовка его к аттестации. Участие в испытаниях изделий и в приемке конструкторской документации от предприятий-разработчиков. Предоставление отчетов о выполнении запланированной работы.  Профессиональные навыки:  Опыт эксплуатации радиотехнических устройств, измерение параметров СВЧ устройств. Знание порядка разработки КД и её сопровождение. Опыт конструирования составных частей мобильных комплексов на основе микроавтобусов или полевых аппаратных. Умение читать электрические схемы, разрабатывать кабели, шкафы для РЭА. Знание программ: Motion, SUDM, "Компас 2D, 3D", "Solidworks 3D", разработка 3D библиотек, 3 D моделей, разработка документации для производства и сдачи в архив. Знание ЕСКД.  Деловые и личные качества: Трудолюбие, компетентность, ответственность, самостоятельность в принятии технических решений, умение работать в команде. Требования: Образование высшее техническое, специальность инженер-конструктор-технолог РЭА. Опыт работы не менее 3 лет.  Условия: оплата труда по результатам собеседования
У нас дружная команда единомышленников, вместе реализующих сложные высокотехнологичные решения. Вам предстоит участвовать в разработке и реализации уникальных идей в области интернет торговли, использовать современные методы разработки и проявить все свои творческие способности. Обязанности:   Разработка и модернизация серверной архитектуры проекта   Требования:  Высшее образование (незаконченное высшее) Ориентироваться в Linux (Debian), Apache2, Nginx, системы контроля версий, багтрекинг системы Желание развиваться и учиться  Условия:  Официальное трудоустройство, оплачиваемый отпуск Опционы ДМС, ОМС Гибкий рабочий график Бесплатные завтраки и обеды Регулярные бонусы Современный офис, комфортное рабочее место Комната отдыха Молодой дружный коллектив, интересные и масштабные задачи Мы любим эффективно работать и активно отдыхать 
Обязанности:  Обновление типовых и нетиповых конфигураций 1С: Предприятие 8.0. Конфигурирование: 1С: Управление торговлей и взаимоотношениями с клиентами (УТ+CRM) 11.3, 1С: Бухгалтерия 8.2. Внедрение отраслевых решений 1С. Консультации пользователей 1С. Решение возникающих проблем и вопросов, связанных с администрированием баз 1С, Резервное копирование 1С. Импорт-экспорт данных из одной конфигурации в другую, перенос справочников, документов с помощью технологий файлового обмена. Импорт-экспорт данных из 1С на вебсайт, перенос справочников, документов с помощью технологий файлового обмена. Доработка существующих отчетов и написание новых отчетов по требованию бухгалтерского и управленческого учета на предприятии.  Требования:  Опыт работы с решениями 1С от 3-х лет Знание особенностей MySQL. Внимательность. Аккуратность. Обязательность. Ответственность.  Нам важно, чтобы кандидат:  Умел работать в команде;    Условия:  Оформление по ТК РФ. Оборудованное рабочее место. График работы : 5/2. Испытательный срок : 2 - 3 месяца. Возможно прохождение профессионального обучения, участие в семинарах. Офис: м.Молодежная ( 7 минут пешком от метро). 
Компания Coral Club занимается разработкой и продвижением продукции для здорового образа жизни. Компания существует на рынке более 15 лет и является международной, развивая бизнес более, чем в 35 странах мира.Приглашаем на работу Консультанта 1С. Основные обязанности:  Обучение, консультация, поддержка пользователей 1С 8. Тестирование, внедрение разработанных модулей (решений) на платформе 1С8. Составление пользовательских инструкций Составление технической документации  Требования:  Высшее образование (техническое, экономическое). Опыт работы Консультантом 1С от года. Ответственность, коммуникабельность.  Желательно:  Знание конфигурации «1С:ERP Управление предприятием 2.0», «1С: Зарплата и управление персоналом КОРП 3.0» (подсистемы Кадры, Обучение и развитие, Подбор персонала), «1С-Рарус: CRM КОРП 2.0. Знания по ведению учета логистике, торговле, финансам. Опыт подготовки и согласования технической документации. Начальные знания программирование в 1С 8.х.  Условия:  График 5/2. Офис шаговой доступности от метро Фили или Парк Победы. 
Компания Coral Club занимается разработкой и продвижением продукции для здорового образа жизни. Компания существует на рынке более 15 лет и является международной, развивая бизнес более, чем в 35 странах мира.В связи с развитием компании открываем новую вакансию Программист 1С: Должностные обязанности:   Доработки типовых и собственных конфигураций на платформе " 1С: Предприятие" 8.2.   Обучение и техническая поддержка пользователей 1С   Составление пользовательских инструкций   Требования:  Высшее образование (техническое, экономическое) Опыт программирования в среде "1С Предприятие" 8.2 от года Умение реализовывать программу по ТЗ Ответственность, коммуникабельность.  Пожелания:   Опыт подготовки и согласования технической и пользовательской документации   Мы предлагаем:  Заработная плата - обсуждается индивидуально Офис в шаговой доступности м. Фили или Парк Победы 
 Уральский центр систем безопасности – одна из ведущих IT-компаний Уральского региона, специализирующаяся на оказании услуг в области проектирования, разработки и внедрения комплексных проектов в сфере IT и инженерных систем. Приглашаем на работу разработчика в группу автоматизированной системы управления проектами (базовый уровень)     Требования:    Высшее/неоконченное высшее образование.  Желательно знакомство с продуктами MS SharePoint 2007/2010, MS Project Server 2007/2010, MS SQL Server (2005/2008).  Знания: ASP.NET, ADO.NET, C#, DHTML, XSLT, Silverlight, JavaScript, TSQL.  Общее понимание: Windows 2003/XP/2008/Windows 7, Active Directory.  Приветствуется опыт автоматизации бизнес-процессов предприятия.  Личные качества: ответственность, исполнительность.   Ориентация на конечный результат, обучаемость.  Обязанности:    Сопровождение корпоративной системы управления проектами;  Поддержка пользователей корпоративной системы управления проектами;  Написание технической и эксплуатационной документации;  Внесение изменений в конфигурацию системы/создание новых функциональных блоков.  Что есть и что предлагаем:   Интересные разноплановые задачи, возможность дальнейшего роста внутри компании;  Зарплата по итогам собеседования, в зависимости от навыков кандидата;  Корпоративный спорт;   Компенсация ДМС;  Отличный офис с теннисным столом и всякими кофемашинами (всегда в наличии чай, кофе, вкусняшки);  Команда с большим опытом  Официальное трудоустройство в соответствии с требованиями ТК РФ;  
Для участия в проектах по разработке автоматизированных систем управления информационной безопасностью, требуется ведущий программист. Должностные обязанности  Участие в разработке информационных систем в составе распределённой команды (с привлечением внешней команды разработчиков). Участие в проектировании информационных систем. Участие в формировании собственной команды разработчиков. Участие в формировании эффективного процесса разработки ПО в компании (определение методик, формирование инфраструктуры для ведения разработки). В перспективе: руководство проектами по разработке информационных систем.  Профессиональные требования  Опыт профессиональной разработки для платформы .NET (ASP .NET, C#) от 5-х лет. Хорошее знание принципов ООП, шаблонов (паттернов) программирования, TDD и пр., а также наличие практического опыта их использования. Знание и опыт разработки web-ориентированных интерфейсов с использованием технологий AJAX, HTML5, JavaScript, современных фреймворков и библиотек. Знание и опыт разработки приложений, взаимодействующих с СУБД (как минимум одна из платформ: MS SQL Server, СУБД Oracle). Знание и практический опыт использования SQL. Знание и практический опыт использования ORM. Практический опыт работы с серверами приложений (как минимум – MS IIS). Опыт работы с инструментальными средствами разработки и управления проектами (MS Visual Studio, системы управления версиями: SVN, GIT, системы планирования и управления задачами (bug tracker), системы документирования, системы непрерывной интеграции) на уровне использования, установки и настройки.  Дополнительно приветствуется  Опыт разработки на Java: JEE, Maven, сервера приложений. Знание шаблонов построения корпоративных приложений и интеграции корпоративных приложений. Опыт настройки и оптимизации производительности работы СУБД. Опыт руководства командами разработчиков. Опыт разработки документации (техническое задание, технический проект, рабочая документация).  Личные качества  Способность и желание работать на достижение результата. Способность и желание работать самостоятельно, в том числе в условиях нечеткой постановки задачи и (или) меняющихся условий. Способность быстро переключаться между задачами. Способность и интерес к поиску и применению новых технологий, методик, фреймворков и пр. Способность и желание решать возникающие проблемы в части выполнения своих профессиональных обязанностей. Способность поддерживать дружескую атмосферу в коллективе.  Что есть и что предлагаем:  Интересные разноплановые задачи;  Зарплата по итогам собеседования, в зависимости от навыков кандидата;  Профильное обучение за счет компании;  Корпоративный спорт;  Компенсация ДМС;  Отличный офис с теннисным столом, всегда в наличии чай, кофе, вкусняшки;  Команда с большим опытом;  Официальное трудоустройство в соответствии с требованиями ТК РФ.  
Для участия в проектах по разработке автоматизированных систем управления информационной безопасностью, требуется программист.Должностные обязанности  Участие в разработке информационных систем в составе распределённой команды (с привлечением внешней команды разработчиков). Участие в проектировании информационных систем. Профессиональные требования  Опыт профессиональной разработки для платформы .NET (ASP .NET, C#) от 2-х лет. Хорошее знание принципов ООП, шаблонов (паттернов) программирования, TDD и пр., а также наличие практического опыта их использования. Знание и опыт разработки web-ориентированных интерфейсов с использованием технологий AJAX, HTML5, JavaScript, современных фреймворков и библиотек. Опыт работы с инструментальными средствами разработки и управления проектами (MS Visual Studio, системы управления версиями: SVN, GIT, системы планирования и управления задачами (bug tracker), системы документирования, системы непрерывной интеграции) на уровне пользователя. Дополнительно приветствуется  Знание и опыт разработки приложений, взаимодействующих с СУБД (как минимум одна из платформ: MS SQL Server, СУБД Oracle). Знание и практический опыт использования SQL. Знание и практический опыт использования ORM. Практический опыт работы с серверами приложений (как минимум – MS IIS).   Опыт разработки документации (рабочая документация). Личные качества  Способность и желание работать на достижение результата. Способность и интерес к поиску и применению новых технологий, методик, фреймворков и пр. Способность и желание решать возникающие проблемы в части выполнения своих профессиональных обязанностей. Способность поддерживать дружескую атмосферу в коллективе. Что есть и что предлагаем:  Интересные разноплановые задачи. Зарплата по итогам собеседования, в зависимости от навыков кандидата. Профильное обучение за счет компании. Корпоративный спорт. Компенсация ДМС. Отличный офис с теннисным столом, всегда в наличии чай, кофе, вкусняшки. Команда с большим опытом;. Официальное трудоустройство в соответствии с требованиями ТК РФ. 
Уральский центр систем безопасности – одна из ведущих IT-компаний Уральского региона, специализирующаяся на оказании услуг в области проектирования, разработки и внедрения комплексных проектов в сфере IT и инженерных систем. Для участия в проектах, связанных с разработкой и внедрением автоматизированных систем управления информационной безопасностью, требуется аналитик. Должностные обязанности:  Участие в анализе бизнес-процессов заказчика. Участие в разработке требований и технических заданий. Участие в разработке решений по автоматизации бизнес-процессов заказчика. Постановка задач разработчикам. Разработка технической и рабочей документации в ходе реализации проекта. Тестирование разрабатываемых автоматизированных систем. Развертывание и настройка автоматизированных систем на стороне заказчика и на внутренних стендах исполнителя.  Профессиональные требования:  Практический опыт выполнения аналитической работы в проектах по разработке и (или) внедрению информационных систем. Практический опыт описания технических решений, грамотная письменная и устная речь, умение формулировать свои мысли. Высшее математическое или техническое образование. Способность к аналитическому и системному мышлению. Способность самостоятельно решать возникающие проблемы. Готовность к командировкам. Знание на хорошем пользовательском уровне продуктов MS Office.  Дополнительно приветствуется:  Знание не менее одной из нотаций для моделирования бизнес-процессов. Способность быстрого освоения больших объемов информации. Знание требований ГОСТ в части проектирования автоматизированных систем, практический опыт разработки проектных документов в соответствии с требованиями ГОСТ. Знания и практический опыт использования методологий разработки программного обеспечения, методологий управления проектами. Специализация в области ИБ (образование и (или) практический опыт). Знания или готовность к освоению международных стандартов в области ИБ: ISO 27001:2005, ISO 17799:2005, ГОСТ Р ИСО/МЭК 13335-1-2006. Практический опыт участия в проектах по обеспечению ИБ.  Что есть и что предлагаем:  Интересные разноплановые задачи; Зарплата по итогам собеседования, в зависимости от навыков кандидата; Профильное обучение за счет компании; Корпоративный спорт; Компенсация ДМС; Отличный офис с теннисным столом, всегда в наличии чай, кофе, вкусняшки; Команда с большим опытом; Официальное трудоустройство в соответствии с требованиями ТК РФ. 
Уральский центр систем безопасности – одна из ведущих IT-компаний Уральского региона, специализирующаяся на оказании услуг в области проектирования, разработки и внедрения комплексных проектов в сфере IT и инженерных систем. Приглашаем принять участие в конкурсе на вакансию Аналитика в проект разработки системы защиты АСУТП Требования к кандидатам:   Высшее техническое образование Опыт работ в области ИБ. Приветствуется опыт работ в области АСУ ТП. Базовые технические знания принципов и механизмов работы операционных систем, сетей передачи данных и способов их защиты. Знания международных стандартов в области ИБ. Способность к аналитическому и системному мышлению. Способность быстрого освоения больших объемов информации.  Обязанности:  Формирование и документирование требований к разрабатываемой системе. Разработка необходимой документации в процессе реализации проекта. Изучение и макетирование различных АСУ ТП и средств защиты, проработка возможностей по интеграции. Разработка маркетинговых и аналитических материалов (статей и презентаций).  Что есть и что предлагаем:  Интересные разноплановые задачи;  Зарплата по итогам собеседования, в зависимости от навыков кандидата;  Профильное обучение за счет компании;  Корпоративный спорт;  Компенсация ДМС;  Отличный офис с теннисным столом, всегда в наличии чай, кофе, вкусняшки;  Команда с большим опытом;  Официальное трудоустройство в соответствии с требованиями ТК РФ.  
Компания Уральский центр систем безопасности специализируется на создании, модернизации и обслуживании базовых инфраструктурных элементов предприятий и организаций, включая: информационные и инженерно-технические системы, решения по обеспечению информационной и технической безопасности. Обладая знаниями и опытом в каждом из направлений, мы делаем акцент на обеспечении эффективной и надежной работы систем, используя лучшие – «сильные» решения, позволяющие добиться максимального эффекта в решения задач, поставленных нашими Заказчиками.Приглашаем принять участие в конкурсе на вакансию разработчика в группу автоматизированной системы управления проектами / руководителя группы Требования:  Высшее образование. Углубленные знания: MS SharePoint 2007/2010, MS Project Server 2007/2010, MS SQL Server (2005/2008). Знания: ASP.NET, ADO.NET, C#, DHTML, XSLT, Silverlight, JavaScript, TSQL. Общее понимание: Windows 2003/XP/2008/Windows 7, Active Directory.  Что повысит шанс:   Опыт автоматизации бизнес-процессов в целом (включая описание процесса, выбор средств и способов автоматизации, внедрение технических решений, документирование) и процессов управления проектами в частности. Знание PM BoK и Microsoft EPM Solutions. Личные качества: ответственность, исполнительность.  Ориентация на конечный результат, обучаемость.  Нужно будет:  Разрабатывать решения по автоматизации процессов проектного управления; Формулировать ставить задачи на доработку корпоративной системы управления проектами на основании запросов от эксплуатирующих подразделений; Контролировать сроки и качество выполнения работ; Контролировать выполнение сервисных запросов; Проводить обучения, интерактивные демонстрации.  Что есть и что предлагаем:   Интересные разноплановые задачи, возможность развития профессиональных компетенций; Зарплата по итогам собеседования, в зависимости от навыков кандидата; Профильное обучение за счет компании; Корпоративный спорт;  Компенсация ДМС; Отличный офис с теннисным столом, всегда в наличии чай, кофе, вкусняшки; Команда с большим опытом; Официальное трудоустройство в соответствии с требованиями ТК РФ.  Подробную информацию о компании можно посмотреть на сайте ussc.ru
Уральский центр систем безопасности – одна из ведущих IT-компаний Уральского региона, специализирующаяся на оказании услуг в области проектирования, разработки и внедрения комплексных проектов в сфере IT и инженерных систем. Для участия в проектах по разработке системы мониторинга информационной безопасности требуется программист.   Должностные обязанности:  Проектирование и разработка пользовательского интерфейса системы (front-end).    Профессиональные требования:  Опыт профессиональной разработки с использованием Ruby on Rails от 1 года. Знание и опыт разработки web-ориентированных интерфейсов с использованием технологий AJAX, HTML5, JavaScript, современных фреймворков и библиотек. Хорошее знание принципов ООП, шаблонов (паттернов) программирования, TDD и пр., а также наличие практического опыта их использования. Опыт работы с инструментальными средствами разработки и управления проектами (SVN, GIT, системы планирования и управления задачами (bug tracker), системы документирования, системы непрерывной интеграции) на уровне пользователя.  Личные качества:  Способность и желание работать на достижение результата. Способность и интерес к поиску и применению новых технологий, методик, фреймворков и пр. Способность и желание решать возникающие проблемы в части выполнения своих профессиональных обязанностей. Способность поддерживать дружескую атмосферу в коллективе.    Что есть и что предлагаем:  участие в интересном проекте; зарплата по итогам собеседования, в зависимости от навыков кандидата; профильное обучение за счет компании; корпоративный спорт; компенсация ДМС; отличный офис с теннисным столом, всегда в наличии чай, кофе, вкусняшки; команда с большим опытом; официальное трудоустройство в соответствии с требованиями ТК РФ. 
Уральский центр систем безопасности – одна из ведущих IT-компаний Уральского региона, специализирующаяся на оказании услуг в области проектирования, разработки и внедрения комплексных проектов в сфере IT и инженерных систем. Приглашаем принять участие в конкурсе на вакансию ведущего разработчика в проект по разработке программно-аппаратного комплекса системы анализа и мониторинга состояния информационной безопасности (САМСИБ) объектов АСУ ПТК.    Требования:  знания C/С++, Python, SQL близкие к совершенству; опыт разработки проектов тесно интегрированных с ядром и подсистемами GNU/Linux; опыт реализации крупных гетерогенных проектов; интерес к изучению новых языков программирования, библиотек, фреймворков, технологий разработки.  Дополнительные знания, оцениваемые как плюсы кандидата:  наличие знаний на уровне CCNA, CCNP (возможно без сертификата); умение быть ментором и лидерские качества; участие в разработке свободных проектов в области информационной безопасности.  Обязанности:  формулирование и согласование требований к проекту (SRS); разработка архитектуры отдельных модулей и проекта в целом (SDD); определение путей развития проекта и тонких мест реализации; расчет трудозатрат, времени реализации и определение рисков; определение необходимости и способов тестирования программных модулей (TDD); проектирование, разработка, тестирование и документирование программных модулей; тестирование, выбор и реализация решений в рамках проекта.    Что есть и что предлагаем:  интересные разноплановые задачи;  заработная плата по итогам собеседования, в зависимости от навыков кандидата;  профильное обучение за счет компании;  корпоративный спорт;  компенсация ДМС;  отличный офис с теннисным столом, всегда в наличии чай, кофе, вкусняшки;  команда с большим опытом;  официальное трудоустройство в соответствии с требованиями ТК РФ;  возможность работать когда лучше работается (за графиком работы никто следить не будет, если job is done) 
Обязанности:  Разработка и постановка на производство изделий. Сопровождение в производстве комплексов средств связи и видеонаблюдения (изделий специального назначения), изделий производственно-технического назначения. Разработка и расчёт электромеханических устройств приводов, элементов автоматизации механических систем, их комплексная настройка и отладка. Отработка КД и ЭД по результатам изготовления, испытаний изделий. Анализ конструкторской документации, принимаемой от сторонних организаций, с выдачей замечаний.  Профессиональные навыки:  Опыт конструирования мобильных комплексов средств связи и видеонаблюдения на основе микроавтобусов или полевых аппаратных. Опыт согласования с гос. заказчиком разрабатываемых проектов и дизайнерских решений; Опыт проектирования и расчета электромеханических устройств приводов, элементов автоматизации механических систем. Знание нормативной документации по эргономике, технической эстетике, промышленному дизайну, ЕСКД. Умение свободно разрабатывать механические и электромеханические узлы, составные части в программах "Компас 2D, 3D", "Solidworks 3D", "AutoCad", разработка 3D библиотек, 3D моделей, разработка документации для производства.  Деловые и личные качества:Трудолюбие, компетентность, ответственность, коммуникабельность, самостоятельность в принятии технических решений, умение отстаивать свою точку зрения на технические проблемы.  Требования: Образование высшее техническое, специальность инженер-механик, промышленный дизайнер. Опыт работы от 3х лет в должности ведущего инженера, инженера-конструктора 1 кат.  Условия: оплата труда по результатам собеседования
Обязанности:  Руководство группой автоматизации процессов управления человеческими ресурсами на проектах внедрения SAP с использованием функциональности HCM: PA, PY, TM(PT), OM; Разработка архитектуры решения; Планирование, постановка задач и контроль работы группы по направлениям проектной деятельности:  разработка проектной документации, настройка функциональности HCM, обеспечение интеграции со смежными процессами, постановка задач на разработку, проведение тестирования, подготовка и проведение обучения пользователей.    Требования:  высшее образование; курсы SAP, сертификация; технический английский;  участие в проектах внедрения SAP HCM (полного цикла, не менее 3-х);  руководство группой; разработка архитектуры решения HCM: PA, PY, TM(PT), OM; разработка проектной документации; настройка функциональности HCM: PA, PY, TM(PT), OM; обеспечение интеграции со смежными процессами; постановка задач на разработку; проведение тестирования; подготовка и проведение обучения пользователей;  Условия:  возможность профессионального и карьерного роста; работа в стабильной компании; удобное расположение офиса (м.Калужская); оформление официальное с полным соблюдением ТК РФ; высокая заработная плата; социальный пакет: ДМС и прочее; 
Группа it-компаний FIX ищет кандидата на должность технического директора.   Задачи, которые предстоит решать:  общее руководство техническим департаментом (30-50 человек: разработчики, технические менеджеры, системные администраторы, тестировщики); организация процессов разработки, планирования, запуска проектов, технического обслуживания и дальнейшего развития; закрытие всех организационных вопросов, касающихся взаимодействия групп специалистов, участвующих в производственном процессе; организация процесса взаимодействия различных специалистов внутри проектов; закрытие вопросов по консультациям проектных групп друг друга (обмен опытом), а также с привлечением сторонних ресурсов (консультанты, тренинги, конференции); организация инфраструктуры для работы компании (сети, сервера, компьютеры, шифрование, удаленный доступ, хранилища файлов и репозиториев проектов, телефония, выбор нового оборудования и технологий); решение технических и организационных проблем проектных команд с помощью ресурсов компании или привлечением сторонних консультантов; работа с персоналом: формирование команд, организация обучения специалистов и периодическая проверка роста их навыков, сплочение команд и вдохновление их на новые достижения, мотивация команд разработчиков на соблюдение бизнес-потребности.    Ответственность:  инфраструктура проектов, бекапов; безопасность компьютеров в офисе, в том числе по лицензионной чистоте; безопасность трафика и сохранность секретных документов компании.    Вверенные подразделения:  три отдела разработки и тестирования ПО трех разных проектов; отдел мобильных разработок; отдел системного администрирования.    Мы предъявляем следующие требования к кандидатам: Профессиональные:  высшее ИТ/техническое образование; опыт проектной работы в роли ведущего разработчика / team lead / архитектора или в роли руководителя проекта(ов) от 2-х лет; опыт построения программных архитектур; опыт code-review (контроль качества кода); опыт аудита и/или разработки проектной и технической документации; опыт проектирования, реализации распределенных, высоконагруженных систем, интеграционных решений; успешный опыт работы в слаженной команде с использованием программного обеспечения для командной разработки; экспертные знания платформы .NET (желательно версии 4.0 в том числе), языков программирования C#, T-SQL, Php, Python; знание HTML, CSS, JavaScript; понимание ООП, функционального программирования, SOA архитектур; компетентность в области знаний серверов и сетевого оборудования, протоколов, уязвимостей и безопасности информационных систем; теоретические знания и опыт применения Agile методологий в разработке; знание технологий создания информационных систем.  Личностные:  организаторские способности, аналитическое мышление, лидерские качества, развитые коммуникативные навыки; ориентация на результат, желание делать все по максимуму.    Мы предлагаем:   помощь в переезде в г. Казань; солидный компенсационный пакет (оклад + бонусы); интересный проект, дающий многочисленные возможности; работу в профессиональной команде. Многие специалисты являются уникальными в своей области; уютный трехэтажный офис в центре города, внутренний двор, собственную парковку, развитую корпоративную культуру. 
  Обязанности: · проектирование и дизайн веб и мобильных интерфейсов.  разработка бизнес приложений на платформе Android / IOS.    Требования: · опыт профильной работы от 1-го года. · проектирование и дизайн мобильных приложений, · проектирование и дизайн сайтов и веб-интерфейсов); · владение необходимым набором программ и сервисов · (Adobe Photoshop, Adobe Illustrator, Sketch, Axure); · приветствуется опыт работы в любых других мобильных платформах.  участие в разработке приложений для мобильных устройств, внедрение системы iBeacon.  · Работа в удаленной программе – органайзер LeaderTask. Условия:   Мы предлагаем: · обучение иностранному языку; · корпоративная технологическая библиотека; комфортные условия труда в современном офисе; Офис в самом центре Минска с большой парковкой и хорошим транспортным сообщением. Сильная команда очень светлых голов и простор для творчества; · Постоянное развитие (конференции, тренинги, время на освоение новых технологий); · Гибкий график работы : · Адекватное руководство; - Корпоративные праздники; - высокий уровень дохода и возможности для его роста за счёт бонусов за успешную реализацию проекта; · Возможность работы : Офис - Офлайн, или удаленно Онлайн. Из любой точки Мира. · возможность профессионального и карьерного роста. ​Оклад обсуждается индивидуально, мы уверены, что сможем сделать хорошее предложение.   Дополнительно: Предварительное письмо с примерами частей ваших работ в исходниках будет плюсом.    
  Обязанности: · проектирование и дизайн веб и мобильных интерфейсов.  разработка бизнес приложений на платформе Android / IOS.    Требования: · опыт профильной работы от 1-го года. · проектирование и дизайн мобильных приложений,  · проектирование и дизайн сайтов и веб-интерфейсов); · владение необходимым набором программ и сервисов · (Adobe Photoshop, Adobe Illustrator, Sketch, Axure); · приветствуется опыт работы в любых других мобильных платформах.  участие в разработке приложений для мобильных устройств, внедрение системы iBeacon.  · Работа в удаленной программе – органайзер LeaderTask. Условия:    Мы предлагаем: · обучение иностранному языку; · корпоративная технологическая библиотека; комфортные условия труда в современном офисе; Офис в самом центре Минска с большой парковкой и хорошим транспортным сообщением.  Сильная команда очень светлых голов и простор для творчества; · Постоянное развитие (конференции, тренинги, время на освоение новых технологий); · Гибкий график работы :  · Адекватное руководство; - Корпоративные праздники;  - высокий уровень дохода и возможности для его роста за счёт бонусов за успешную реализацию проекта;  · Возможность работы : Офис - Офлайн, или удаленно Онлайн. Из любой точки Мира. · возможность профессионального и карьерного роста. ​Оклад обсуждается индивидуально, мы уверены, что сможем сделать хорошее предложение.   Дополнительно: Предварительное письмо с примерами частей ваших работ в исходниках будет плюсом.    
Международная компания-разработчик продуктов для анализа рисков и автоматизации принятия решений в банковском секторе (www.scorto.com) приглашает к сотрудничеству .NET Developer (Middle/Senior).  Требования:  Опыт разработки бизнес приложений на платформе .NET от 2 лет Глубокие знания C# и .NET Framework 4.5 Уверенное владение ASP.NET MVC, WCF, JavaScript, HTML, CSS, JQuery, AJAX Уверенное владение MS SQL Server, Nhibernate/Entity Framework Хорошая алгоритмическая база Глубокое понимание концепций ООП и архитектуры распределенных систем Опыт командной разработки  Дополнительно приветствуются:   Опыт разработки Windows Forms приложений, применения компонентов Devexpress Опыт работы с AngularJS Хорошие коммуникационные навыки Технический английский язык Понимание Agile-методологий разработки Наличие сертификатов Microsoft  Компания предлагает:  Возможности самореализации в создании продуктов высшего корпоративного уровня, конкурирующих с ведущими мировыми брендами в ПО индустрии по функционалу, качеству и удобству использования. Повышение профессионализма в команде со специалистами международного класса в области создания банковских систем высокой надежности, систем анализа больших объемов данных, систем визуального построения процессов. Дружный и надежный коллектив. Оплату согласно высшим отраслевым стандартам. Обеды в офис. Бесплатные уроки английского языка. Speaking club с носителями английского языка. 
We are looking for experienced, communicative, motivated, self-organized, confident, result-oriented, and proactive developers, open for new ideas. You will work in an interesting mid-sized project for enterprise-level company, in close cooperation with customer’s team.The list of customers includes widely-known companies, and the projects require a wide spectrum of skills and impressive technology stack. The challenge they give inspires continuous professional growth, and pays back with one of the best rewards - the possibility to see the results of your work. Projects we offer might vary in technologies and requirements, but are united with goal – to help accomplish company’s mission.Intensive and never-boring project work gives more opportunities, variety and more support to your career.You will become a part of friendly team of professionals, who work with new technologies and are ready to share solid expertise in most dynamic areas in the world of business software. Every project member makes a difference, and. Requirements:  OOP; Java Core; JEE stack: Servlet API, JDBC; Databases: good understanding of SQL, experience with Oracle/MS SQL Server/MySQL; Good communication skill; English level: Intermediate and higher; Software design concepts and patterns; Knowledge and experience of full development lifecycle; Continuous integration and delivery principles.  Additional:  Spring; Hibernate or JPA; Web-services (SOAP, REST); JMS; Front-end basics (HTML, CSS, Java Script, AJAX, frameworks like JQuery, Ext JS) ; Big Data solutions concepts; Distributed caches, NoSQL databases; Familiarity and experience with Agile methods (Scrum/Kanban).  Responsibilities:  Development of new features and modules; Integration with external systems; TDD, unit and integration testing, delivering high-quality results; Software design, investigating technical solutions; Reviewing project documentation, analyzing requirements; Regular communication with customer, participating in status and planning meetings, demos; Close collaboration with developers, architects, BA and QA, participating in code reviews, team work, helping colleagues.  Project description:  Project integrates both back-end and Java web development based on modern technology stack, providing remarkable opportunities for career growth supported by EPAM Career Development Program and Java Competence Center. 
Обязанности:  Разработка и постановка на производство изделий. Сопровождение в производстве комплексов средств связи и видеонаблюдения (изделий специального назначения), изделий производственно-технического назначения. Разработка электронных устройств, встроенного программного обеспечения, компьютерного программного обеспечения (для отладки устройств). Их комплексная настройка и отладка. Отработка КД и ЭД по результатам изготовления, испытаний изделий. Анализ конструкторской документации, принимаемой от сторонних организаций, с выдачей замечаний.  Требования: Образование высшее техническое, специальность инженер-конструктор-технолог РЭА. Опыт работы от 3х лет в должности ведущего инженера, инженера-конструктора 1 кат. Условия: оплата труда по результатам собеседования Профессиональные навыки:  Самостоятельно разбираться, настраивать и конфигурировать РЭА импортного и отечественного производства с целью их применения во вновь разрабатываемых комплексах. Знание перспективных направлений и тенденций развития релейных и транкинговых средств и комплексов связи; Опыт работы с гос. заказчиком по проведению процесса сдачи и испытаний изделий. Знание нормативной документации; Опыт разработки, на основе тех. заданий и схем электрических блоков, ТЗ на соединительные кабели, шкафы и другие механические конструкции РЭА со сдачей комплекта КД в архив. Умение свободно разрабатывать механические и электромеханические узлы, составные части в программах "Компас 2D, 3D", "Solidworks 3D", знание ЕСКД.  Деловые и личные качества: Трудолюбие, компетентность, ответственность, коммуникабельность, самостоятельность в принятии технических решений, умение отстаивать свою точку зрения на технические проблемы.
Обязанности:  Разработка внешней и серверной части сайта edumate.ru  Требования:  Знание английского на уровне чтения тех. документаций, свободного пользования stackoverflow.com html, css (не планируем использовать less, saas и т.п.) JavaScript на уровне понимания того, как реализуются классы и т.д., а не просто знание набора методов объекта jQuery. Опыт работы с python/django  Будет плюсом:  GIT или подобная система контроля версий Навыки работы в консоли *nix (Настройка nginx, supervisord, memcached, поисковый движок, cron и т.д.) Оптимизация алгоритмов и запросов к БД (используем PostgreSQL) сайта под высокие нагрузки Опыт работы с JavaScript фреймворками вроде knockout, Angular, Ember, Backbone и т.д.  Условия:  График работы 5/2 Оформление по ТК РФ Социальные гарантии согласно ТК РФ Оплачиваемый отпуск + больничные листы Зарплата от 50 000 руб./мес. (по результатам собеседования) Оплата корпоративной связи Испытательный срок - 3 месяца Перспективы профессионального и финансового роста 
Обязанности:  Приём телефонных звонков, в случае необходимости, перевод их на тех сотрудников, которым они предназначаются  Работа с входящей/исходящей корреспонденцией и документацией Деловая переписка с партнерами, перевод, телефонное обслуживание, сообщения по электронной почте и т.д. Взаимодействие с подразделениями компании, организация чёткой коммуникации между членами проектной группы Мониторинг контрольных точек, самостоятельное устранение инцидентов Travel-поддержка на высоком уровне (Заказ авиа- и железнодорожных билетов, бронирование билетов, бронирование гостиниц, отелей, визы и т.д. ) Работа в режиме многозадачности и с большими объемами информации Осуществление подготовки деловых встреч, административную поддержку в их проведении, протоколирование встреч, рассылку протоколов Работа с оргтехникой Исполнение поручений руководителя  Требования:  Образование в сфере ИТ или переводов Грамотная устная и письменная речь Умение вести переговоры и официальную переписку Умение решать конфликтные ситуации, брать на себя инициативу, самостоятельно решать рабочие вопросы Стремление к постоянному развитию Умение разбираться в новых технологиях Дисциплинированность и профессионализм Английский на уровне чтения технической документации Ответственный подход к решению задач, исполнительность Высокая работоспособность Умение работать в команде  Перспективы:  Гарантированное получение нового опыта и знаний Отличная перспектива карьерного роста Возможность постоянного повышения своей квалификации 
Обязанности:  Разработка, сопровождение и поддержка учетных систем на базе систем 1С:8.2 и 1С:8.3; Сбор требований с заказчиков, разработка архитектуры решения, оформление ТЗ на разработку, разработка функционального описания систем; Оптимизация существующих систем на базе 1С:8.2 и 1С:8.3.  Требования: Обязательные знания и компетенции:  Высшее образование по специальности ИТ или экономическое; Опыт разработки в 1С:8.2 от 3-х лет, опыт разработки в 1С:8.3; Опыт работы с 1С:8.2, в части реализации функциональных решений в режиме Управляемого приложения, разработка отчетов с использованием СКД; Опыт решения задач по оптимизации систем 1С 8 в варианте клиент-сервер; Опыт аналитической работы (сбор требований, разработка архитектуры решения, оформление ТЗ на разработку, разработка функционального описания систем).  Желательные знания и компетенции:   Уверенное знание MS-SQL на уровне администрирования; Опыт работы в крупных холдинговых структурах; Приветствуется опыт работы с решениями 1С: ЛВЗ, УПП, Консолидация, БП, УТ, Розница; Понимание базовых принципов ITIL.  Условия:  График: 5 /2; Место работы: м. Калужская (в шаговой доступности); Заработная плата обсуждается с успешным кандидатом на собеседовании; Оформление в соответствии с ТК РФ; Работа в крупной, стабильной алкогольной компании. 
Обязанности:   Программирование    Требования:  Обязательно:  Высшее образование. Опыт работы на аналогичной позиции более 3 лет. Знание базовых принципов построения компьютерных сетей; умение оперировать такими понятиями как: порт, протокол, IP – адрес, Firewall, маршрутизация, Ethernet и т.д. Хороший опыт программирования на C#. Службы, клиентские приложения. Опыт работы с MS SQL 2008 и выше; знание Transact SQL, умение проектировать структуру БД, умение оптимизировать индексы, использовать курсоры, опыт работы с Reporting Services. Опыт разработки приложений по трехзвенной архитектуре. Умение конфигурировать IIS 7. Знание технического английского языка.  Желательно: Базовые знания Linux: умение устанавливать OS, устанавливать ПО, просматривать логи, использовать Linux как настольную OS. Опыт программирования на PHP 5.x. Знание Yii – framework. Опыт работы с СУБД MySQL. Умение конфигурировать Apache 2, Ngnix. Знание основных CMS: Joomla, DLE, Wordpress, Droopal. Опыт настройки WAF, Load Balance на Ngnix. Опыт программирования на Python. Опыт разработки приложений для Android, iOS.  Условия:   Полный рабочий день, Хорошая команда, перспективная работа 
Обязанности:  Выполнение задач поддержки интернет-порталов компании (включает уточнение требований по задаче, выполнение задачи, контроль обратной связи от заказчика) Анализ выполненных задач с точки зрения возможности автоматизации часто возникающих задач Документирование результатов процессов поддержки и разработки Участие в проведении обучения конечных пользователей Участие в тестирование нового функционала Обработка заявок от заказчиков (внутренние бизнес подразделения)  Требования:   Хорошие знания:  HTML CSS PHP MySQL API Битрикс Способность и готовность работать с конечными пользователями для уточнения требований и проведения обучения Навыки эффективной организации рабочего времени Умение философски и дружелюбно относиться к возможному незнанию или непониманию технических нюансов конечными пользователями Осознание важности качественного выполнения порученных задач Знание JIRA, системы контроля версий  Условия:  Полная занятость, полный рабочий день. Классный коллектив Единомышленников! Крупная Международная компания (более 20 лет на Российском рынке) Месторасположение офиса: м.Дмитровская или м.Динамо Оформление в соответствии ТК РФ. Только официальная "Белая" заработная плата  Задачи из нескольких областей знаний   Возможность изучить изнутри и принять участие в оптимизации процессов продвижения в интернет компании, оказывающей профессиональные услуги  
Обязанности:  Функциональное тестирование программных продуктов компании; Проверка технической документации на предмет соответствия реальному функционалу приложения. Обнаружение, подробное документирование и обеспечение оперативного исправления обнаруженных багов Проведение ручного тестирования разделов сайта как по самостоятельно написанным тест-кейсам и тест-планам, так и по уже существующим Тестирование верстки страниц при различных сценариях поведения пользователей для каждого модуля по-отдельности как в десктопных системах, так и на мобильных устройствах (смартфоны и планшеты) Проведение полного цикла регрессивного тестирования задач и баг-репортов Создание и поддержка тест-кейсов в актуальном состоянии Разработка тест-планов и их актуализация относительно времени проведения тестирования  Требования:  Широкий кругозор в области Интернет-технологий Хорошее понимание того, как функционирует сеть Интернет  Протоколы HTTP(S), FTP, SSH Разметка HTML, CSS, JSON Желателен опыт работы с системой контроля версий Git Знание основ JavaScript (jQuery), PHP Знание специфики различных WEB-браузеров Знание принципов Progressive Enhancement и Graceful Degradation Понимание подходов AWD/RWD Приветствуется знание Angular, SaSS/Compas, SVG, Underscore/Lodash, Coffee Script, Nginx, SQL, REST   Понимание основ функционального и регрессионного тестирования Выпускник или студент технического ВУЗа Хорошие аналитические способности Наличие знаний необходимых для проведения usability-тестирования Дополнительным плюсом будет:  Параноидальная внимательность к деталям Знание основ системы автоматизированного тестирования при помощи SeleniumIDE и Selenium WebDriver    Условия:  Гибкий график работы: начало работы с 9:00 до 11:00 Офис в центре Москвы, 5 минут от м. Баррикадная Всегда есть чай, кофе, печеньки Адекватный менеджмент. 
В связи с расширением штата OOO "Беллакт-Столица" приглашает на работу программиста 1С Обязанности:  Доработка под нужды компании на базе платформ 1С 8.2 Бухгалтерия, Управление торговлей  Доработка ПО для коммуникативных устройств Поддержка и обучение пользователей  Требования:  Опыт разработки на платформе 1С 8.2 Высшее техническое образование  Условия:  Конкурентная зарплата (по итогам собеседования) Современный офис Возможен свободный график Обучение Соцпакет 
Компания "Гражданские Самолеты Сухого" приглашает Программиста 1С.   Обязанности:  Разработка, внедрение, развитие и администрирование решений на базе 1С; Техническая поддержка пользователей; Реализация доп. возможностей (алгоритмов) по утвержденным заявкам подразделений – заказчиков.    Требования:  Практические навыки разработки приложений 1С; Администрирование типовых конфигураций на базе 1С 8.Х, доработка типовых конфигураций: 1С УПП, 1С Бухгалтерия 1.6/2.0, 1С Зарплата и кадры 2.0; Разработка нетиповых конфигураций под задачи компании, создание внешних обработок; Опыт ведения проектов по внедрению систем 1С; Разработка конфигураций с использованием управляемых форм; Опыт работы с 1С ERP 2.0.; Английский язык –технический, чтение профильной литературы.    Условия:  Офис в районе м. Беговая; График работы пн-чт 09.00 - 18.00, пт 09.00 - 16.45; Работникам предоставляется весь спектр гарантий, установленных Трудовым кодексом РФ; Добровольное медицинское страхование; Возможность посещения фитнес-клуба по льготным ценам. Заработная плата до 100 000 рубл.(gross) 
Обязанности:  Руководство проектной группой (программисты, операторы, аналитик); Коммуникация с заказчиком, выстраивание долгосрочных отношений; Проекты по разработке и внедрению программных продуктов Компании, а также системы распознавания ABBYY FlexiCapture; Организация процесса обработки документов (сканирование, распознавание, верификация, логистика); Разработка ТЗ, постановка задач исполнителям; Контроль сроков исполнения; Отчетность перед заказчиком; Приемка и тестирование готового программного обеспечения.    Требования:  Опыт работы в управлении проектами в области разработки и/или внедрения ПО от 2 лет обязателен; Опыт работы со специализированными продуктами управления проектами и разработки ПО; Грамотная речь, презентабельный внешний вид; Приветствуется знание английского языка.    Условия:  Оклад 60 000 руб. + ежеквартальные премии по итогам проектов; Оформление по ТК; Интересные проекты; Дружный молодой коллектив; Возможность командировок. 
Обязанности: 1. Эксплуатация 1С Розница 8.1, Зарплата 8.2 и 7, УПП 8.2 (поддержка).2. Участие в корпоративных проектах по автоматизации.3. Помощь в консультировании работников компании по работе программно-информационного комплекса, системы документооборота и бухгалтерских программ. Требования: 1. Программирование в 1С Розница, УПП 8 .2. Опыт интеграции 1С с другими программными комплексами и системами.3. Знания бухгалтерского учета. Блока учета зарплаты и управление персоналом. Опыт работы с типовыми конфигурациями (УПП, БП, ЗУП), знание СКД.4. Опыт работы с конвертацией данных.5. Уверенные знания языка структурированных запросов Т-SQL (опыт написания запросов).6.Опыт работы с торговым оборудованием (фискальные регистраторы, купюроприемники и т.п.).8. Опыт администрирования 1С. Компания предлагает:  Работу в дружном профессиональном коллективе; Работу в головном офисе компании, входящей в состав федерального телекоммуникационного холдинга; Удобно расположенный комфортабельный офис; Полностью белую зарплату; ДМС. 
Должность:  Программист-стажер C++    Требования:  Понимание принципов ООП. Языки программирования, инструменты: C/C++, MS VS 2013. Способность работать в SCRUM проектах (XP/Agile). Приветствуется (но не обязательно): XML/XSD/XSLT, C#, OpenGL (или DirectX), MFC (или .NET), опыт разработки GUI, скриптовые языки. English (pre-intermediate level).      Условия:  Зарубежная компания ищет специалистов для работы в своем нижегородском офисе. Работа над решением интересных задач в высокопрофессиональном коллективе. Гибкий рабочий график. 
What to Expect as a Software Engineer Manager at Crossover Choose Crossover and you will play a dynamic leadership roles in our fast-paced environment. You will be responsible for managing, developing, and evaluating from 4 to 6 teams of 3-4 individuals. You will own the process of breaking specifications created by the product management team into clear tasks and timelines, as well as assembling the results into high value, reusable components. We expect you inspire and enforce high quality within the teams you manage. You will run nightly builds, test cases for every change, and regression test runs. Under your management, we expect to see consistent improvement in both static code quality metrics and weekly production.   Qualifications for this Opportunity:    Bachelors degree in Computer Science, Computer Engineering, or Electrical Engineering Experience with Cloud architecture and DevOps At least 5 years of experience in hands-on Java or .NET programming At least 5 years of experience as an individual contributor before managing several teams Outstanding communication skills (in English)  Proficiency in the following skills and technologies is mandatory:   Agile, SDLC, SLA   Background in C# or Java     Proficiency in the following technologies is desired but not mandatory:   Cloud computing, CMMI, TDD       Compensation:    Salary: 50 USD/hr Position type: Full time (40 hours per week) Location: Global 
Для разработки инновационного сервиса облачного видеонаблюдения SpaceCam (www.spacecam.ru), построенного на связке технологий: Java + Spring + Hibernate компания осуществляет формирование команды, в которую требуется Java разработчик.   Обязанности:  Разработка программных продуктов согласно техническому заданию Вести процесс разработки по заданному производственному процессу Тесное взаимодействие с аналитиками и тестировщиками Соблюдать стандарты качества разработки    Требования:  Знания Java Core, J2ЕЕ, JQuery, HTML/CSS; Знание SQL, опыт работы с реляционными базами данных; Понимание концепции ООП, использование паттернов проектирования; Ответственность, желание и способность к обучению; Знание английского языка – достаточное для чтения технической литературы    Будет плюсом  Знание AngularJS; Опыт работы Spring, Hibernate; Опыт работы с *nix системами; Опыт работы по Agile методологии (SCRUM)    Условия:  Оформление по ТК РФ Обеды в корпоративной столовой Оплата больничных и отпусков в соответствии с ТК РФ Ежегодная аттестация с пересмотром должности и/или заработной платы Удобное рабочее место с мощной рабочей станцией Существует мотивационная программа 
Для разработки нового мобильного приложения под платформу Android Компания "Лига Ставок" ищет сильного разработчика.   Обязанности:  Разработка мобильного приложения компании под платформу Android; Изучение новейших технологий, их скорейшее применение; Взаимодействие с аналитиками, дизайнерами и тестировщиками.  Требования:  Опыт мобильной разработки под Android от 2-х лет; Наличие завершенных проектов в Google Play, разработанных самостоятельно или в команде разработчиков; Опыт работы c системами контроля версий; Технический английский язык.  Условия:  Место работы: современный офис в центре Москвы (от метро шаговая доступность); График работы: Пн-Пт‚ с 10.00 до 19.00; Благоустроенное рабочее место; Полное соблюдение ТК РФ (Оплачиваемый отпуск 28 календарных дней‚ больничные листы); Возможность прохождения профильных курсов за счёт Компании; Участие в семинарах по профилю работы; Корпоративная мобильная связь; Корпоративный доступ в интернет (4G). 
Для разработки нового мобильного приложения под платформу iOs Компания "Лига Ставок" ищет сильного разработчика в штат.   Обязанности:  Разработка мобильного приложения компании под платформу iOS; Взаимодействие с аналитиками, дизайнерами и тестировщиками.    Требования:  Опыт разработки мобильных приложений под платформу iOS - от 2-х лет; Наличие завершенных проектов в App Store, разработанных самостоятельно или в команде разработчиков; Умение работать с iTunes Connect, iOS Provisioning Portal; Технический английский язык.    Условия:  Место работы: современный офис в центре Москвы (от метро шаговая доступность); График работы: Пн-Пт‚ с 10.00 до 19.00; Благоустроенное рабочее место; Полное соблюдение ТК РФ (Оплачиваемый отпуск 28 календарных дней‚ больничные листы); Возможность прохождения профильных курсов за счёт Компании; Участие в семинарах по профилю работы; Корпоративная мобильная связь; Корпоративный доступ в интернет (4G). 
В отдел разработки программного обеспечения одного из крупнейших игроков на рынке системы безопасности РФ требуется Разработчик С++   Обязанности:  Разработка программных продуктов согласно техническому заданию Вести процесс разработки по заданному производственному процессу Тесное взаимодействие с аналитиками и тестировщиками Соблюдать стандарты качества разработки    Требования:  Уверенное знание C++; Понимание принципов работы сетевых протоколов TCP/IP, HTTP; Ответственность, желание и способность к обучению. Знание принципов ООП Знание английского языка – достаточное для чтения технической литературы Будет плюсом:  Опыт работы с потоковым видео и транcкодерами (ffmpeg, vlc, gstreamer, mencoder); Опыт работы с библиотекой DirectX,DirectShow Знания в области межпроцессного взаимодействия; Навыки многопоточного и асинхронного программирования; Знание шаблонов проектирования Опыт работы по Agile методологии (SCRUM)      Условия:  Оформление по ТК РФ Обеды в корпоративной столовой Оплата больничных и отпусков в соответствии с ТК РФ Ежегодная аттестация с пересмотром должности и/или заработной платы Удобное рабочее место с мощной рабочей станцией Существует мотивационная программа 
Требуется web программист Требования1. Знание ASP.NET, библиотек DevExpress;2. Знание теоретических основ баз данных и практический опыт работы с БД;3. Знание MySQL (или других реляционных СУБД);4. Знание Git, SVN;5. Чтение технической документации на Английском языке;6. Желательно умение вести переписку на Английском языке. Обязанности1. Разработка программного обеспечения для облака, поддержка существующих проектов. Условия: 1. Москва, м.Павелецкая, ул.Пятницкая (БЦ Сытин)
Обязанности:  проведение переговоров с заказчиками (в т.ч. госзаказчиками), подготовка и согласование технических заданий на разработку изделий; организация работы по решению основных научных и технических вопросов, проектирование новых изделий и стендового оборудования с использованием средств автоматизированного проектирования и обеспечение их высокого технического уровня;  техническое руководство по разработке конструкторской документации. Проведение приемочных, квалификационных, типовых и других видов испытаний. Технико-экономический анализ эффективности проектируемых изделий, согласование технических решений; оперативное решение технических вопросов, связанных с сопровождением в производстве изделий спецтехники (военного назначения), производственно-технического назначения и новых изделий, комплексная наладка, своевременная обработка конструкторской документации; разработка перспективных и текущих планов работы подразделения, мероприятий по улучшению качества продукции, испытаниям и сертификации изделий; планирование загрузки и численного состава подразделения. Повышение эффективности труда сотрудников.  Требования: образование высшее техническое, специальность инженер-конструктор РЭА, инженер-системотехник. Опыт работы от 3-х лет в должности начальника отдела, ведущего инженера-конструктора. Условия: оплата труда - по результатам собеседования. Профессиональные навыки:   самостоятельно разбираться в РЭА импортного и отечественного производства, с целью их применения во вновь разрабатываемых комплексах. Знание перспективных направлений и тенденций развития релейных и транкинговых средств и комплексов связи; опыт работы с госзаказчиком в части организации процесса сдачи, испытаний и опытной эксплуатации изделий. Знание нормативной документации. Опыт проведения переговоров и согласований; умение свободно разрабатывать механические и электромеханические узлы, составные части в программах "Компас 2D, 3D", "Solidwork 3D", знание ЕСКД.  Деловые и личные качества: трудолюбие, компетентность, ответственность, коммуникабельность, самостоятельность в принятии технических решений, управленческие навыки по руководству коллективом из 3-5 человек
Наше агентство занимается комплексным, как это сейчас принято говорить, digital-маркетингом. Как правило это дизайн, разработка, seo, ppc, crm и интеграция их между собой. Используем 1С-Битрикс для разработки, но стараемся всегда выбрать инструмент для проекта, а не проект для инструмента. На поддержке и в работе проекты на Wordpress, Image CMS, Drupal, Joomla, а также php-самописках.   Клиенты - от местечковых компаний до федеральных брендов и госкорпораций. Мы не гонимся за брендами и наоборот - не делаем ставку на мелкий бизнес. Всегда отталкиваемся от задач.   Штат агентства небольшой, но в команде хорошие дизайнеры, верстальщики, сеошники и пм-ы, способные уладить любую проблему. При необходимости, на подхвате достаточное число таких же по проектных ребят.   Ищем php-кодера для сборки и программирования собственных и клиентских проектов. На подмоге будет старший товарищ с 15-ти летним бекэндом за спиной.   Требования  PHP5, MySQL; HTML, CSS; JS, Ajax, Jquery; ООП.    Обязанности  код, верстка, настройка серверов и т.п. общение с клиентами и пм-ами по технической части.    Условия  Зарплата 40 000- 60 000 Время работы с 10:00 до 19:00. Стабильная оплата + бонусы. 
Ищем опытных разработчиков под Android для реализации проектов торгово-биржевой платформы и мобильных коммуникаций.     Responsibilities:     Разработка и сопровождение продуктов под Android. Перевод с платформы iOS на Android.     We are looking for:     Высшее образование. Отличные знания Java. Опыт в разработке Android-приложений от 2 лет. Наличие законченных проектов в Google Play Опыт работы в ИТ компаниях от 3 лет. Опыт работы с сетевыми протоколами (HTTP, JSON, XML/SOAP и др.). Опыт разработки клиент-серверных приложений. Опыт параллельного и многопоточного программирования. Знание классических алгоритмов и структур данных. Умение работать с системой контроля версий (git), баг-треккинга (jira). Приветствуется опыт работы с высоко нагруженными системами. Понимание принципов проектирования реляционных БД, знание SQL.
Бизнес-лидер среди IT-компаний Украины приглашает на работу сервис-инженера 1С.   Требования:  высшее (неполное высшее) техническое образование базовые знания по программированию ответственность, аккуратность, внимательность желание развиваться и осваивать профессию программиста / консультанта 1С  Приветствуются:  опыт установки и настройки ПП 1С:Предприятие v7.7 и v8.x опыт программирования в среде 1С:Предприятие опыт работы системным администратором/ специалистом технической поддержки знание комплектующих ПК, периферийного оборудования, операционных систем  Мы предлагаем:  работу в Группе ИТ-компаний; возможности профессионального и карьерного роста; конкурентную зарплату; комфортные условия труда. 
Группа компаний InfoWatch, которая объединяет ряд российских и зарубежных разработчиков программных продуктов и решений для обеспечения информационной безопасности организаций, противодействия внешним и внутренним угрозам, на конкурсной основе приглашает на вакансию "Системный Архитектор".   Функции:     развитие и документирование архитектуры сложного распределенного решения; написание технических заданий для разработчиков на основе бизнес-требований; проработка и написание межмодульных интерфейсов; координация деятельности различных групп разработки; повышение гибкости и расширяемости программного решения; сокращение затрат на поддержку и доработку продукта.    Требования:    опыт разработки - от 5 лет; опыт руководства группой разработчиков (от 5 человек, от 3 лет); опыт построения архитектуры и реализации распределенных решений с использованием различных технологий; хорошее знание С++ и SQL; хорошее знание Linux и Windows; знание другие языков программирования (JS, PHP, Python, C#); ориентированность на результат, ответственное отношение к работе; умение работать в команде; умение и готовность брать на себя ответственность за общий результат; умение организовывать свое время и время своих подчиненных; способность построить рабочие процессы в своей группе.    Условия:    конкурентоспособная оплата труда; полное соблюдение ТК РФ; работа в сплоченной команде единомышленников; самореализация; ориентация на результат; забота о здоровье: мини-спортзал в офисе, занятия йогой, оплачиваемое питание, возможность оформления льготного ДМС, велопарковка; уютный офис: зоны отдыха с настольным теннисом, настольным футболом, аэрохоккеем и видеоиграми, чай-кофе, печенье, в течение дня,снековые автоматы; интересные события и активный отдых: регулярные фотовыставки, творческие конкурсы для сотрудников и их детей, корпоративные мероприятия; и многое другое...   
Группа компаний InfoWatch, которая объединяет ряд российских и зарубежных разработчиков программных продуктов и решений для обеспечения информационной безопасности организаций, противодействия внешним и внутренним угрозам, на конкурсной основе приглашает на вакансию "Инженер по тестированию".   Функции:  разработка тест кейсов; анализ требований к продукту; локализация дефектов продукта, документирование обнаруженных дефектов и контроль их устранения; тестирование компонентов продукта по тест-кейсам и в эксплоративном режиме; подготовка тестового окружения; активное взаимодействием с аналитиками и разработчиками для решения поставленных задач; развитие подходов к тестированию и участием в формировании методик; оценка трудоемкости своих задач, планирование.    Требования:  высшее техническое образование, опыт работы от 6 месяцев; понимание принципов работы реляционных СУБД, опыт администрирования баз данных (Oracle, PostgreSQL); знания построения и администрирования локальных сетей, знания Active Directory, Domino Directory, опыт администрирования Squid, Postfix, Apache, NginX; понимание основ ООП; понимание принципов работы веб-приложений; опыт разработки на Bash, Python; живой ум - необходимо максимально быстро вникнуть в основные аспекты крупного проекта, разобраться в деталях и мелочах; инициативность и работа под нечетким контролем, ориентируясь на результат; способность, брать на себя ответственность и доводить начатое до конца; внимание к мелочам и усидчивость; аналитическое мышление.    Условия:  конкурентоспособная оплата труда; полное соблюдение ТК РФ; работа в сплоченной команде единомышленников; ориентация на результат; забота о здоровье: мини-спортзал в офисе, оплачиваемое питание, возможность оформления льготного ДМС, велопарковка; уютный офис: зоны отдыха с настольным теннисом, аэрохоккеем и видеоиграми, чай-кофе, печенье в течение дня, снековые автоматы; интересные события и активный отдых: регулярные фотовыставки, творческие конкурсы для сотрудников и их детей, корпоративные мероприятия;  и многое другое... ЖДЕМ ВАС В НАШЕЙ КОМАНДЕ!    
В Группе компаний InfoWatch, которая объединяет ряд российских и зарубежных разработчиков программных продуктов и решений для обеспечения информационной безопасности организаций, противодействия внешним и внутренним угрозам, на конкурсной основе, открыта вакансия Старший программист C++ (лингвистические технологии). Обязанности:    разработка алгоритмов и их реализация на C++; составление технической документации по разрабатываемым компонентам; разработка unit-тестов; разработка, отладка, модификация и оптимизация отдельных сложных компонентов программной системы в соответствии с заданиями, выданными непосредственным руководителем; обзоры кода других разработчиков и рекомендации по его улучшению.    Требования:  знание С++ (опыт программирования от 3 лет); знания алгоритмов и структуры данных; высокая культура программирования; опыт работы в команде, умение быстро разбираться в чужом коде;  Желательно:  опыт программирования под Linux; желателен опыт в обработке текстовой информации и разработке алгоритмов машинного обучения; желательно наличие математического образования, умения статистически обрабатывать данные, хорошая общая алгоритмическая подготовка; обработка изображений и компьютерное зрение.  Условия:  конкурентоспособная оплата труда; полное соблюдение ТК РФ; работа в сплоченной команде единомышленников; самореализация; ориентация на результат; забота о здоровье: мини-спортзал в офисе, оплачиваемое питание, возможность оформления льготного ДМС, велопарковка; уютный офис: зоны отдыха с настольным теннисом, аэрохоккеем и видеоиграми, чай-кофе-плюшки-печеньки в течение дня, снековые автоматы; интересные события и активный отдых: регулярные фотовыставки, творческие конкурсы для сотрудников и их детей, корпоративные мероприятия;  и многое другое...   ЖДЕМ ВАС В НАШЕЙ КОМАНДЕ!
Группа компаний InfoWatch, которая объединяет ряд российских и зарубежных разработчиков программных продуктов и решений для обеспечения информационной безопасности организаций, противодействия внешним и внутренним угрозам, на конкурсной основе приглашает на вакансию Старший программист C++ (Linux). Обязанности:  разработка, отлаживание и оптимизация сложных компонентов программной системы; составление технической документации; обзоры кода других разработчиков, консультирование; разработка unit-тесты.  Требования:  опыт разработки под Linux на C++ от 3х лет; знание основных библиотек: std, boost; опыт работы с VCS: git, mercurial; опыт написания Unit-тестов;  Знания и навыки, являющиеся дополнительным «плюсом»:  опыт работы с NoSQL БД (например, MongoDb); знание стандарта C++11; знание методологии TDD; опыт использования многопоточного программирования; опыт сетевого и межпроцессного взаимодействия.  Условия:  конкурентоспособная оплата труда; полное соблюдение ТК РФ; работа в сплоченной команде единомышленников; самореализация; ориентация на результат; забота о здоровье: мини-спортзал в офисе, оплачиваемое питание, возможность оформления льготного ДМС, велопарковка; уютный офис: зоны отдыха с настольным теннисом, аэрохоккеем и видеоиграми, чай-кофе-плюшки-печеньки в течение дня, снековые автоматы; интересные события и активный отдых: регулярные фотовыставки, творческие конкурсы для сотрудников и их детей, корпоративные мероприятия;  и многое другое...   ЖДЕМ ВАС В НАШЕЙ КОМАНДЕ!
Группа компаний InfoWatch, которая объединяет ряд российских и зарубежных разработчиков программных продуктов и решений для обеспечения информационной безопасности организаций, противодействия внешним и внутренним угрозам, на конкурсной основе приглашает на вакансию "Младший инженер по тестированию ".   Функции:  тестирование по тест-кейсам; нахождение, локализация и описание дефектов; составление отчета о выполненной работе.    Требования: Обязательно  высшее техническое образование; аналитический склад ума, инициативность, коммуникабельность; способность самостоятельно изучать области, которые требуются для решения поставленной задачи; работа с компьютером на уровне локального администратора ОС Windows или Linux;    Будет плюсом если Вы  умеете наглядно и структурировано представить информацию для различных видов аудитории; имеете представление о жизненном цикле ПО; знаете сетевые протоколы прикладного и транспортного уровня, принципы построения локальных сетей; имеете опыт работы с виртуальными машинами (VMware ESX, VMware Workstation, Virtual Box или другие).      Условия:  конкурентоспособная оплата труда; полное соблюдение ТК РФ; работа в сплоченной команде единомышленников; самореализация; ориентация на результат; забота о здоровье: мини-спортзал в офисе, занятия йогой, оплачиваемое питание, возможность оформления льготного ДМС, велопарковка; уютный офис: зоны отдыха с настольным теннисом, настольным футболом, аэрохоккеем и видеоиграми, чай-кофе, печенье, в течение дня,снековые автоматы; интересные события и активный отдых: регулярные фотовыставки, творческие конкурсы для сотрудников и их детей, корпоративные мероприятия; и многое другое...     
В Группе компаний InfoWatch, которая объединяет ряд российских и зарубежных разработчиков программных продуктов и решений для обеспечения информационной безопасности организаций, противодействия внешним и внутренним угрозам, на конкурсной основе открыта вакансия Продакт-Менеджер.   Функции:    мониторинг рынка предметной области продукта; разработка концепции продукта: разработка поэтапного плана развития продукта; постоянный мониторинг продукта на всех стадиях жизненного цикла, коммуникация с руководителем разработки, партнерами и потенциальными клиентами; проведение сравнений разрабатываемого продукта с решениями конкурентов, подготовка аналитических отчетов; участие в приемке продукта и контроль качества; организация и контроль сертификации продуктов и услуг в гос.органах, платежных системах (PI DSS, PCI DSS) и у ключевых вендоров; подготовка материалов, презентаций для продвижения решения; выступление на семинарах и конференциях с докладами о продуктах; поддержка продаж: обучение менеджеров по продажам, специалистов технической поддержки и партнеров; обобщение обратной связи от клиентов, управление изменениями продукта.    Требования:  законченное высшее техническое образование; успешный опыт работы продакт-менеджером, менеджером по развитию продуктов или менеджером проекта в области разработок ПО - не менее 3 лет; опыт в подготовке требований к продукту для R&D, управления проектами, вывода продуктов на рынок; понимание процесса разработки software-продуктов, структуры и работы департамента R&D; опыт написания статей, аналитических отчетов и материалов по продуктам; опыт выступления перед большой аудиторией; MS Office -уверенный пользователь; знание английского языка на уровне upper intermediate.  Личные качества:  умение работать с большим объемом информации; умение работать в режиме многозадачности; активная жизненная позиция; гибкий ум, логика, хорошие коммуникативные способности, концептуальное мышление; проактивность, умение брать на себя ответственность.  Условия:  конкурентоспособная оплата труда; полное соблюдение ТК РФ; работа в сплоченной команде единомышленников; ориентация на результат; забота о здоровье: мини-спортзал в офисе, оплачиваемое питание, возможность оформления льготного ДМС, велопарковка; уютный офис: зоны отдыха с настольным теннисом, аэрохоккеем и видеоиграми, чай-кофе-плюшки-печеньки в течение дня, снековые автоматы; интересные события и активный отдых: регулярные фотовыставки, творческие конкурсы для сотрудников и их детей, корпоративные мероприятия; и многое другое...  ЖДЕМ ВАС В НАШЕЙ КОМАНДЕ!  
Обязанности:  HTML-верстка дизайн макетов Мелкая доработка дизайн макетов Jquery-анимация Адаптивная верстка Оформление контента  Требования:  Опыт работы от 1 года Понимание принципов разработки сайтов и веб-систем Отличное знание языков разметки html, css Знание jquery, javascript Знание Photoshop, CorelDraw Понимание принципов адаптивной верстки  Условия:  Оформление то ТК РФ, работа в офисе, верстка, разработка дизайна сайтов, web-систем, полиграфии 
«1С-ИжТиСи»  Разработка программных продуктов Дочерняя компания фирмы «1С» В связи с расширением компании требуются ПРОГРАММИСТЫ 1С У тебя есть опыт разработки? Хочешь добиться больших успехов? Желаешь зарабатывать хорошие деньги? Ты можешь получить это у нас! Нам нужны профессионалы! Обязанности:   Участие в проектах разработки тиражных программных продуктов Участие в проектах разработки на заказ  Требования:  Опыт разработки на платформе «1С:Предприятие 8.х» Аналитический склад ума Способность ориентироваться в чужом коде Навыки работы в команде Умение понимать поставленные задачи и выполнять их в срок    Условия:  Стабильная зарплата от 50 тыс. руб., если ты считаешь себя «крутым специалистом» Возможность стать «крутым специалистом» Комфортные условия для работы и роста Гибкий график Офис в центре города Официальное трудоустройство Работа без разъездов и общения с пользователями Интересные задачи и проекты Неограниченный профессиональный и карьерный рост Молодой, дружный и доброжелательный коллектив Активный корпоративный отдых  Если Твоя область интересов- 1C, не зависимо от уровня знаний и умений, тебе точно к нам. Стань экспертом, сделай свою карьеру!
В одной из лидирующих компаний в сфере поставок метизов и крепежа ТК МЕТИЗЫ, в рамках расширения IT отдела открывается новая вакансия - программист 1С.Должностные обязанности:  Конфигурирование и администрирование баз данных 1С, управление торговлей редакция 11, бухгалтерия предприятия 3.0. Изменение текущей конфигурации в соответствии с поставленными задачами(разработка новых модулей и отчетов) Консультирование пользователей по работе с программами семейства 1С Условия:  Заработная плата от 40000 руб.мес. Официальное оформление по ТК РФ Бесплатное питание Дружный молодой коллектив Возможность обучаться и развиваться Корпоративные мероприятия Требования:  Знание систем компоновки данных. Знание языка программирования 1С:Предприятия 8.3‚ опыт написания различных обработок отчетов (обычные и управляемые формы) Знание бухгалтерского учета приветствуется. Желателен опыт создания CRM системы на базе 1С, системы адресного хранения. Наличие сертификатов 1С приветствуется.   
Мы оказываем услуги более чем 80000 клиентов, и все они ежедневно получают услуги благодаря сердцу нашей системы - билингу и ее мозгу - системе управления хостингом. Основные задачи биллинга: расчет стоимости услуг, списание средств с абонентских счетов, создание и закрытие счетов, рассылка уведомлений. Система управления управляет серверами, DNS записями и доступом. Большая часть системы написана на Python в связке с БД MySQL. От прямой связи с БД мы намеренно отказываемся, вводя в работу REST шлюз к данным на Erlang. В данный момент мы в процессе переработки архитектуры системы. Мы стремимся сделать систему модульной, гибкой и способной обслуживать в десятки раз больше пользователей. Лидировать направление и воплощать эти идеи предстоит ведущему системному программисту. Обязанности:  Разработка и модификация архитектуры системы управления хостингом. Планирование и внедрение изменений в продуктах компании. Разработка на Erlang и Python. Анализ и исправление ошибок. Разработка юнит-тестов.  Требования:  Знание Python (ООП, отладка, unit тесты) Опыт работы с Erlang (rebar, common tests, eunit, cowboy) Хорошее знание MySQL (индексы, хранимые процедуры, транзакции, блокировки, deadlocks) Знание сетевых протоколов (TCP/IP, HTTP, SSL/TLS) Знание RabbitMQ, WebSockets, ElasticSearch, Redis сильно поможет в работе Опыт работы с биллинговыми системами будет плюсом Технический английский язык  Условия:  возможность выбирать начало рабочего дня ( с 9.00 или с 10.00); возможность профессионального и карьерного развития; официальное трудоустройство и белая заработная плата; полная занятость, 8-часовой рабочий день 5 дней в неделю; уютный и просторный офис в 10 минутах от ст.м. Московские ворота; комфортное рабочее место, 2 монитора по 22``; своя библиотека технической литературы; кухня с вкусным чаем и кофе, комната отдыха с теннисным столом; бесплатное питание. 
Мы международная хостинговая компания, занимающая одну из лидирующих позиций на российском рынке, амбициозная и продолжающая активно развиваться, ищем в команду тестировщика Работа с нами это:  участие в поддержке существующих и разработке новых больших и сложных продуктов компании (панели управления услугами, конструктор сайтов, ПО для внутреннего использования). работа в составе команды QA совместно с разработчиками, верстальщиками, техническими писателями и дизайнерами. участие в обеспечении качества продукта на всех этапах, начиная от тестирования документации до выпуска релиза. возможность изучить что-то новое или поделиться накопленными знаниями  Обязанности:  Изучение и тестирование проектной документации Составление тестовой документации - сценарии, чеклисты, отчеты и т. п. Покрытие описанной в ТЗ функциональности тест-кейсами Тестирование новой функциональности Регрессионное тестирование и выпуск еженедельных релизов Автоматизация регрессионных тестов Составление баг-репортов и сопровождение дефекта в течение всего жизненного цикла Отчетность по результатам проведенных проверок и испытаний    Что мы ждем от вас:  Высшее или неполное высшее образование Опыт работы на аналогичной должности Хорошее знание теории тестирования и применение знаний на практике Умение и опыт составления тестовой документации Опыт работы со средствами автоматизированного тестирования (предпочтительно Selenium) Опыт работы с sql-подобными базами данных и умение составлять простые запросы Способность обнаружить, локализовать и понятно описать проблему Опыт работы с системами контроля версий, управления проектами, багрепортинга Опыт работы на уровне пользователя с win и *nix-подобными системами Желание работать и развиваться как специалист по тестированию  Будет плюсом:  Опыт тестирования безопасности web-приложений Опыт тестирования и выпуска крупных коммерческих продуктов  Условия:  возможность выбирать начало рабочего дня (с 9.00 или с 10.00) официальное трудоустройство и белая заработная плата полная занятость, 8-часовой рабочий день 5 дней в неделю уютный и просторный офис в 10 минутах от ст.м. Московские ворота комфортное рабочее место, 2 монитора по 22`` своя библиотека технической литературы кухня с вкусным чаем и кофе, комната отдыха с теннисным столом бесплатное питание 
Компания CarPrice срочно ищет PHP 1C-Bitrix разработчика*!   Задачи:  Разработка и поддержка крупного проекта на основе 1С-Bitrix Разработка и поддержка инфраструктуры проекта, мобильных приложений и внутренних сервисов компании Участие в планировании и оценке задач проекта Требования:  Отличное владение PHP Близкое знакомство с 1С-Bitrix и в частности D7 Опыт разработки сложных нагруженных проектов Ответственный подход к задачам, исполнительность Чистый и аккуратный код Опыт работы в команде Бесстрашие перед консолью linux Обязательно присылать примеры собственноручно разработанного кода на адрес: k.poluyanov@carprice.ru. Кандидаты не приславшие пример кода рассматриваться не будут!!!  Ключевые навыки:  PHP, MySQL, git, MongoDB  Плюсами станут:  Опыт работы с настоящим HighLoad Навыки системного администрирования Участие в профильных конференциях и семинарах    Условия:  График 5/2 с 10.00 до 19.00, оформление по ТК Конкурентоспособная заработная плата Обеспечим удобное рабочее место в уютном офисе, расположенном в 5 минутах от м. Дмитровская Оформление по ТК РФ ( "белая" заработная плата, 28 календарных дней отпуска, оплата больничного) Бесплатное обучение сотрудников Быстрый профессиональный и карьерный рост Вкусные бесплатные обеды Молодая и очень дружная команда в одном из самых успешных стартапов года!  *Ко всем сотрудникам мы предъявляем такие же требования, какие в других компаниях предъявляют к председателю совета директоров
Обязанности:   Развертывание и поддержание актуальной конфигурации сред Настройка инструментов сборки приложений Автоматизация и поддержка процессов, связанных с эксплуатацией сред (импорт данных, мониторинг и т.д.)    Требования:  Опыт администрирования Unix систем Опыт администрирования серверов EC2 AWS Опыт администрирования серверов java-приложений Опыт админисрирования СУБД Навыки написания скриптов автоматизации Опыт управления конфигурацией сред Опыт работы с системами continuous integration  Инструменты / технологии  EC2 AWS, Unix, Ubuntu, ipfw, nginx, PostgreSQL, MongoDB, Redis, ElasticSearch, Tomcat, Jenkins, Chef / Puppet, Unix shell (sed/grep/awk/xargs), Java, Spring, gradle, maven, grunt    Условия:  Для управления облачной инфраструктурой и обеспечения непрерывности процессов поставки релизов (continuous delivery) в проект крупного российского банка. ДМС Работа в офисе 
Обязанности:  Доработка систем согласно требованиям руководства Переустановка и восстановление ОС Внедрение систем управления предприятием, (разработка программы 1С)  Требования:  IT телекоммуникации Техническое сопровождение офисной техники(обслуживание и ремонт); Программирование; Желание изучать новые предметные области и предлагать свежие решения; Личностные качества: уверенность, способность работать в режиме многозадачности, аналитический склад ума.  Условия:  Трудоустройство согласно ТК РФ; График работы пятидневка с 09:00 до 18:00; Испытательный срок 1-3 мес; Дружный коллектив; Комфортное рабочее место;     
Разработка и запуск интернет-портала по поиску и найму домашнего персонала.  Ищем программиста НА ПРОЕКТ!   Что требуется: · отличное знание PHP; · знание Bitrix; · знание MySQL, HTML, CSS (верстать не нужно); · опыт разработки от 3-х лет; · умение разбираться в чужом коде; · строгое соблюдение сроков выполнения; · тестирование бета-версии проекта; · образование: высшее техническое.   Личные качества: · аналитический склад ума, ответственность; · умение доводить начатое дело до логического завершения; · опыт запуска интернет-проектов приветствуется.   Условия: · работа в центре города, 12 мин. пешком от м. Белорусская; · офис расположен в бизнес-центре, 50 % скидка на обеды в столовой;   Полный рабочий день На территории работодателя  
TrackIT - молодой российский IT - стартап в сфере спортивной аналитики ищет людей, заинтересованных в развитии и росте с компанией.    Обязанности:  Создание проекта с нуля; Проведение исследований и разработка математических алгоритмов; Детектирование, классификация и анализ объектов на изображениях; Реализация разработанных алгоритмов на С++; Тестирование ПО; Решение сложных и интересных задач.    Требования:  Профильное высшее образование; Возможность соблюдения сроков и обязательств в быстро меняющейся среде; Опыт разработки алгоритмов обработки изображений, компьютерного зрения; Опыт разработки на С/С++; Опыт работы с OpenCV; Технический английский язык.    Условия:  Полный рабочий день; Заработная плата обсуждается с кандидатом (компания белая); Оформление по ТК РФ; Бонусы по достижении KPI.  Самое главное, что у нас есть:  Возможность развиться в огромном количестве направлений; Возможность влиять на все решения, принимаемые в проекте; Оборудование рабочего места в соответствии с вашими пожеланиями; Быстрый профессиональный и карьерный рост вместе с компанией. 
Сфера деятельности: разработка и продажа системы бизнес-моделирования Business Studio . Система Business Studio является лидером российского рынка систем бизнес-моделирования. Количество пользователей системы: 1000 компаний России и стран СНГ. 110 ВУЗов используют систему в учебном процессе.   Обязанности:  Разработка нового функционала для коробочного решения Business Studio. Платформа: Microsoft .Net, язык C#. Работа в команде.  Требования:  Обязательно:  Высшее техническое образование; Технический английский язык (чтение); Увлечение программированием; Желание и умение работать в команде.     Желательно:  Знание .NET (C#), MS SQL Server.    Условия:  Заработная плата - стартовый оклад по результатам собеседования, регулярная индексация заработной платы; Премии по результатам работы; Интересная и стремительно развивающаяся сфера деятельности; Профессиональный и карьерный рост; Оформление согласно ТК РФ; Обучение.  В сопроводительном письме обязательно укажите средний балл вашего диплома.
Нам нужен хороший веб-разработчик, в равной степени сочетающий в себе любовь к хорошему коду, новым идеям и подходам и разработке интересных сложных продуктов. Очень важно, чтобы вы умели внимательно следить за собой, сроками и кодом, который вы пишете.   Минимальная конфигурация:  хорошее знание PHP (в идеале — Yii/Yii2); представление об основных паттернах, архитектуре MVC, тестировании; умение проектировать базы данных, анализировать запросы, использовать индексы; базовые навыки работы с Linux, Apache, nginx, MySQL, etc; навыки работы с VCS (мы используем Mercurial); понимание работы client-side (HTML, JS), опыт работы с современными фреймворками (Angular.js, например) будет большим плюсом; умение формулировать вопросы и задавать их; ответственность, умение держать сроки и выполнять обязательства; управляемый перфекционизм;  Каким-то отдельным вещам из списка мы вас научим (разумеется, кроме последних трёх пунктов), но большинство из перечисленного должно быть про вас. Присылайте ссылки на разработанные вами проекты, части исходников, статьи в профильных блогах, дампы баз, в общем всё, что считаете нужным для понимания вашего уровня. Если вы нас заинтересуете, мы обязательно вам ответим.
Основные обязанности:  Поддержка ( создание нового кода и рефакторинг) существующего высоконагруженного проекта на PHP.  Условия:  Мы предлагаем: Официальное трудоустройство. График работы 5/2 с Пн.по Пт. Приход на работу в течение "свободного часа" с 10 до 11 утра. Конкурентоспособную заработную плату. Уровень дохода обсуждается с кандидатом на собеседовании. ДМС для всех сотрудников. Компенсация абонемента в фитнес клуб. Бесплатное питание.  Требования:  Опыт разработки и поддержки сложных проектов на PHP не менее 2-х лет. Опыт командной разработки (опыт совместной работы с другими программистами над одним проектом). Желание заниматься именно поддержкой существующего проекта — в первую очередь починка возникающих багов, во вторую — рефакторинг с целью увеличения стабильности продукта. Знание английского на уровне комфортного чтения мануалов.  Будет плюсом:  Опыт разработки не только на PHP. Опыт разработки через тестирование. Опыт участия в высоконагруженных проектах. Участие в опенсорс-проектах. Грамотный письменный русский язык. 
Ищешь, где начать карьеру или пройти стажировку? «Симтек» - это не просто отличное место для стажировки и практики. Опыт программирования, навыки работы в команде и наш корпоративный дух ты пронесешь через всю карьеру!У нас даже готов твой портрет:  Ты активен, открыт и полон сил для покорения новых вершин; Любишь разнообразные задачи и обожаешь, когда их много; В комбо с Гуглом становишься практически неуязвим; У тебя золотые руки и горячее сердце; Коммуникабельность и умение работать в команде - твоё второе Я; Любишь играть в настольный теннис (основной критерий). Узнал себя? Тогда пиши нам на почту и обязательно присылай свое портфолио!   Что мы готовы предложить?  слаженную позитивную команду, которая с радостью тебя примет; «белую» зарплату (цифры обсуждаем индивидуально, после прохождения успешной стажировки); 5-дневная рабочая неделя, 8-часовой рабочий день; оборудованное рабочее место в комфортабельном офисе; все возможности для прокачивания своих знаний и навыков (курсы английского языка, участие в конференциях и семинарах); xbox, бесплатный тренажерный зал, теннисныйстол, спортивные и корпоративные мероприятия; обеды в собственной ланч-зоне Simtech, плюс чай/кофе/ без ограничений;  Какие навыки требуются?  Знание принципов работы операционной системы Windows и Linux, а так же офисного ПО; Знание аппаратной части ПК; Знание принципов построения ЛВС; Приветствуется умение настраивать среду WEB разработки (Apache + PHP + Mysql). Приветствуются системные знания сред виртуализации OpenVZ/XEN 
Обязанности:  Обслуживание компьютеров: Выявление и устранение неисправностей в компьютерах; Выявление и устранение вирусной активности; Подключение к сети Интернет; Настройка сетевого оборудования (роутеров, модемов, WI-FI);  Требования:  Хорошее знание компьютерных комплектующих, Умение выявлять аппаратную неисправность; Умение устранять последствия вирусной активности; Знание операционных систем Windows7,8, XP, Vista и т. д.; Умение восстановить работоспособность ОС без переустановки.  Условия:  График работы 5/2 с 10.00 до 20.00 (выходные плавающие); Заработная плата 30000-35000; Оплачиваемая сотовая связь. 
Обязанности:  Обслуживание компьютеров:  Выявление и устранение неисправностей в компьютерах; Выявление и устранение вирусной активности; Подключение к сети Интернет; Настройка сетевого оборудования (роутеров, модемов, WI-FI).    Требования:  Хорошее знание компьютерных комплектующих; Умение выявлять аппаратную неисправность; Умение устранять последствия вирусной активности; Знание операционных систем Windows7,8, XP, Vista и т. д.; Умение восстановить работоспособность ОС без переустановки.  Условия:  График работы 5/2 с 09.00 до 18.00 (выходные плавающие); Заработная плата 30000-35000; Оплачиваемая сотовая связь. 
  Обязанности:  Обслуживание компьютеров на территории Клиента: Выявление и устранение неисправностей в компьютерах; Выявление и устранение вирусной активности; Подключение к сети Интернет; Настройка сетевого оборудования (роутеров, модемов, WI-FI);  Требования: Мышление продавца!  Хорошее знание компьютерных комплектующих, Умение выявлять аппаратную неисправность; Умение устранять последствия вирусной активности; Знание операционных систем Windows7,8, XP, Vista и т. д.; Умение восстановить работоспособность ОС без переустановки.  Условия:  График работы 5/2 с 09.00 до 19.00 (выходные плавающие); Оплачиваемая сотовая связь. Заработная плата 35000-40000 р. 
CT Consulting и Masterdata - группа компаний Сustomertimes - официальные партнеры крупнейших поставщиков программного обеспечения SAP и SalesForce. Мы реализуем масштабные проекты внедрения в области производства, ритейла, телекоммуникаций, фармацевтики, в банковской сфере, в государственном секторе. Какой проект? Проекты внедрения решений класса ECM (Enterprise Content Management) на платформах IBM FileNet P8/IBM BPM. В команду разыскивается Senior Java Developer (backend)   Общие требования к кандидатам:  Опыт выполнения проектов в корпоративном секторе (очень желательно). Английский язык: чтение технической документации – обязательно, деловая техническая переписка – приветствуется. Умение работать в команде (обязательно). Умение работать с системами управления версиями (git, SVN, Mecrurial, etc.). Понимание процесса разработки ПО.    Требуемые навыки:  Опыт разработки Java от 4-х лет. Отличное знание и опыт разработки с использованием core Java. Знание и опыт разработки с использованием технологий J2EE: Servlets, JSP, JMS, J2EE security. Знание и опыт разработки с использованием Spring framework: IoC container, Web MVC. Знание и опыт разработки с использованием web services: JAX-WS, SOAP, WS security. Сервера приложений IBM WebSphere AS.  Приветствуется знание:  Технологий J2EE: EJB, JAAS. Программного интерфейса IBM FileNet API.    Условия:  Полная занятость; оформление по ТК РФ. Дружная молодая команда, чай с печеньками:) Корпоративное обучение английскому языку. График работы 5/2; 9:00-18:00/10:00-19:00. Офис - 10-15 минут пешком от метро Павелецкая / Серпуховская. 
CT Consulting и Masterdata - группа компаний Сustomertimes - официальные партнеры крупнейших поставщиков программного обеспечения SAP и SalesForce. Мы реализуем масштабные проекты внедрения в области производства, ритейла, телекоммуникаций, фармацевтики, в банковской сфере, в государственном секторе. Какой проект? Проекты внедрения решений класса ECM (Enterprise Content Management) на платформах IBM FileNet P8/IBM BPM. В команду разыскивается Middle Java developer (backend).   Общие требования к кандидатам:  Опыт выполнения проектов в корпоративном секторе (очень желательно). Английский язык: чтение технической документации – обязательно, деловая техническая переписка – приветствуется. Умение работать в команде (обязательно). Умение работать с системами управления версиями (git, SVN, Mecrurial, etc.). Понимание процесса разработки ПО.    Требуемые навыки  Опыт разработки Java от 2-х лет. Веб-технологии Java: servlets, JSP. Знание и опыт разработки с использованием Spring framework: IoC container, Web MVC.    Приветствуется:  Опыт развертывания приложений на сервере приложений IBM WebSphere AS. Понимание модели безопасности в J2EE (J2EE security model). 
Компания — системный интегратор продуктов SAP и OpenText и признанный лидер по внедрению современных бизнес-решений и информационных технологий для повышения эффективности бизнеса. Направление e-commerce занимается созданием интернет-магазинов на платформе SAP Hybris для ведущих компаний в ритейле, производстве и DIY. Мы работаем с технологиями Java 8, Tomcat, Oracle и фреймворками: Spring 4, Sprint MVC, Spring Security, Spring Integration, Spring AOP, Apache Commons, Guava, Jackson. В данный момент наша команда состоит из 15 человек: аналитиков и разработчиков, - но это далеко не предел! Продолжая расширение нашего состава мы разыскиваем Senior Java Developer / Middle Java developer.   Требуемые навыки:  Опыт разработки Java от 4-х лет. Отличное знание и опыт разработки с использованием core Java. Знание и опыт разработки с использованием технологий J2EE: Servlets, JSP, JMS. Знание и опыт разработки с использованием Spring framework: IoC container, Web MVC, Spring Security, Spring Integration, Spring WS. Знание и опыт разработки с использованием web services: JAX-WS, SOAP, WS security. Сервера приложений Tomcat. Приветствуется знание - E-commerce платформы: Hybris.  Обязанности:  Разработка бизнес приложений на платформе e-commerce; Разработка интеграционных решений; Участие в проектах по внедрению e-commerce; Настройка приложения e-commerce; Участие в формировании ТЗ; Участие в анализе бизнес-процессов; Тестирование и анализ систем.  Условия:  Оформление по ТК РФ. График работы: 10:00 - 19:00 (обсуждается) Корпоративное обучение английскому языку. Сертификация и обучение за счет компании. Офис 15 минут от метро Павелецкая / Серпуховская. Молодой коллектив, современный офис.      С радостью пообщаемся с Вами!  
Обязанности:  Прием звонков от сотрудников компании; Первоначальная обработка заявок; Ежедневный мониторинг сервисов; Предоставление доступа к сервисам и инструментам; Тестирование сервисов; Корректировка и написание инструкций;  Требования:   Желателен опыт работы с тикетными системами (Jira); Техническое образование будет большим плюсом; Отличное владение ПК; Грамотный письменный и устный русский язык; Уверенные коммуникативные навыки.  ​3 факта про нас:  Наш отдел разрабатывает софт для внутренней автоматизации крупной интернет-компании; Команда технической поддержки нашего отдела помогает пользователям, проверяет и документирует наши программы; Мы любим развиваться и развивать тех, кто рядом с нами.  Условия:  Заработная плата от 25 тысяч рублей; Молодой‚ дружный коллектив; Чай‚ кофе‚ корпоративные праздники; Гибкий график, с обязательным присутствием в офисе с 11.00 до 18.00; Комфортное рабочее место. 
Нужен серверный программист с хорошим знанием PHP и опытом привязки к 1С-Битрикс.   Желательные навыки:   Привязка корпоративного сайта к Битрикс с использованием только стандартных компонентов; Привязка и настройка Интернет-магазина на Битрикс; Расширение типового функционала: result_modifier.php, component_epilog.php и .parameters.php; Параметры модулей, почтовая система, агенты, журнал событий; Использование событий; Отложенные функции; Создание собственного компонента; Создание собственного комплексного компонента; Управление доступом и безопасность; Оптимизация сайта по скорости загрузки страниц; Настройка кэширования; Знание HTML, CSS, JS; Настройка веб-сервера, SSH, crontab, rsync, git.    Также обязательными условиями являются:  Знание английского языка (технический); Грамотная устная и письменная речь.    Почему нужно работать у нас?  У нас работают только профессионалы; Мы находимся в 5 минутах от м. Автозаводская; У нас офис с окном на всю стену и музон целый день; Мы делаем сайты, большие и маленькие. 
О проекте   Интересный digital-проект по организации онлайн-распродаж (и не только!) ищет талантливого и инициативного разработчика для работы над текущими и новыми проектами!   Компания использует самописную систему на базе фреймворка Yii. Система развернута в Amazon с AutoScaling, используются CloudFront на весь сайт и S3 для хранения статики. Всё на базе MySQL и Memecached, планируется использовать CouchDB. Система активно использует Sphinx Search.     Обязанности: - Разработка back - end проекта на PHP; - Контроль работы верстальщика; - Активное участие в процессе разработки (с возможностью влиять на все составляющие процесса разработки для достижения результата), начиная с проектирования и заканчивая запуском и поддержкой; - Разработка и внедрение высокотехнологичных, инновационных решений;     Требования: - Знание PHP5 на уровне свободного ориентирования в том, что и как можно реализовать средствами языка без google; - Понимание ООП и пространства имен; - Опыт работы с MVC и Active Record, нужны примерны работ и желательно участие в реализованном коммерческом проекте; - Опыт работы с Yii, примеры работ; - Опыт работы с git, xdebug, Linux(debian); - Знание синтаксиса SQL, особенностей MySQL, понимание механизмов кеширования     Условия: - Работа с перспективными и инновационными проектами в активно развивающемся интернет-проекте; - Возможность участвовать во всех этапах проекта "с нуля"; - Стабильная зарплата по договоренности ; - График работы 5/2, работа в офисе; - По-настоящему дружный коллектив; - Наш офис находится в самом центре в 5 минутах от ст. м. "Сухаревская".
Java-разработчик (плагины для стека продуктов Atlassian)   Кто нам нужен: Мы активно продвигаем на российском рынке программные продукты австралийской компании Atlassian. В проектах по внедрению этих продуктов приходится с нуля разрабатывать расширения и различные дополнительные модули (плагины). Разработка и заказная и продуктовая. Нам нужен коллега, готовый full-time участвовать в разработке программных расширений по техническому заданию. Пишите нам, если вам интересно вести разработку для продуктов с мировым именем в дружелюбной атмосфере единомышленников. Так же рассмотрим начинающих специалистов.   Что нужно делать:  Обязательно:  ежедневная продуктовая front+backend разработка наших решений: CRM for JIRA, Calendar for JIRA, Feedback Teamlead и др. иногда заказная разработка различных плагинов для клиентов   Приветствуется:  участие в организации внутренней среды разработки (JIRA, Stash, Bamboo) проведение тренингов по разработке для клиентов консалтинг по средствам автоматизации процессов разработки      Что можем дать:  Организация работы:  молодой коллектив с чувством юмора работа с лучшими технологиями и клиентами возможность командировок за границу (обучение, конференции) рабочий день с 10 до 18 (без репрессий) уютный офис на м. Лесная (10 мин пешком)   Вознаграждение и развитие:  вознаграждение по договоренности мы готовы инвестировать в развитие профессиональной компетенции      Требования к кандидату:  Личные качества:  любовь программного кода готовность работать в команде   Профессиональные требования:  Google Search (важно) Java/JavaScript jQuery или другие библиотеки HTML/CSS/XML Eclipse/IDEA SQL и СУБД (MySQL/PostgreeSQL) Git/SVN технический английский (чтение/письмо)   Минус-факторы:  кандидаты без фотографии (фото сзади или части тела - не считаются) слабые коммуникации (боязнь людей, телефонных переговоров и т.п.) "вечерние проекты" на стороне, свой бизнес, фриланс.   
We are looking for a Senior JavaScript Developer. You will develop a Single Page Web Applications using latest web technologies. Required:  Minimum 1.5+ years of solid working experience in a web developer position. Strong understanding of OOP principles, and ability to use them in JavaScript. Expert professional experience with JavaScript, CSS3, HTML5. Client-side application design patterns and JavaScript best coding practices. Experience with testing and version control systems. English at a sufficient level to be able to discuss your work with your colleagues.  Desired:  Experience with SASS/Compass, Websockets, Canvas, SVG, CommonJS modules, SPA, NodeJS. Knowledge and experience in the latest web-technologies (HTML5, CSS3, ECMAScript 5+).  About:  One of the main projects is a forex-trading web application. Supports only the latest versions of Safari/Chrome/FF. The ability to use the latest innovations in the web technologies.    View our vacancies in our website www.spotware.com/about/careers/jobs
Нам требуется Ruby on Rails разработчик для развития и поддержки платформы исследований рынка с помощью мобильных приложений. Вы будете работать над множеством компонентов нашей системы, среди которых REST API, аналитическая платформа, система модерации данных, бекенд часть.   Что нужно знать:  Ruby, Rails Rbenv/rvm Git(merge, rebase), github RSpec Heroku Postgresql: построение и оптимизация запросов, CTE, Window Functions Javascript/CoffeeScript: jQuery, Backbone, React CSS/SCSS/SASS REST    Обязанности:  Разрабатывать и поддерживать модули системы Участвовать в проектировании архитектуры системы Оценивать и выполнять работу в срок Работать в рамках Scrum процесса Писать эффективный и понятный код    Что мы предлагаем:  Участие в большом и интересном проекте Работу в молодом и сильном коллективе Оформление в соответствии с ТК РФ 
Обязанности:  Внедрение, обучение, модификация и поддержка по продуктам 1С (7.7, 8.2), а именно:  Бухгалтерия предприятия Зарплата и кадры Торговля и склад   Решение комплексных вопросов программирования, касающихся изменения объектов, модификации кода в конфигурациях по требованию пользователей, их отладка и тестирование Прием от служб технических заданий, постановок на разработку задачи (программы) Разработка, доработка отчетов/обработок, выходных печатных форм для пользователей Разработка и настройка ролей и прав доступа пользователей в 1С. Поддержка ключевых пользователей Обновление конфигураций, тестирование и исправление баз. И т.д.  Требования:  Опыт работы в торговле  Условия:  Полный рабочий день, официальное трудоустройство, социальный пакет 
Обязанности:  Разработка и сопровождение платформы под J2EE для создания прикладных решений Доработка существующих решений Миграция кода с Delphi на Java Разработка интеграционных решений  Требования:  Высшее техническое образование Знание Java в рамках спецификаций J2SE и J2EE Знание, опыт работы с maven Знание, опыт работы с Hibernate Опыт работы с системой контроля версий mercurial Опыт написания модульных тестов с использованием JUNIT Понимание принципов проектирования реляционных БД Знание SQL, опыт работы с СУБД Oracle и/или MS SQL Опыт работы с промышленными серверами приложений Английский язык на уровне чтения технической документации  Желательно:  Опыт работы с серверами приложений WebSphere, WebLogic, JBoss Опыт разработки Web‑приложений (back-end) Базовые знания JavaScript Умение быстро разбираться в «чужом» коде Знания IDE Delphi Умение работать с ОС Linux    Условия:  Оформление по ТК РФ. Медицинская страховка. Обеды с компенсацией . Корпоративные спортивные программы с компенсацией 50%. Программы кредитования. Офис компании - ст.м. Петровско-Разумовская / Владыкино (Дмитровское шоссе, дом 60 ). Гибкий график работы: 5/2, полный рабочий день с возможностью выбора времени начала и окончания рабочего дня ( с 8 до 10 начало работы, с 17 до 19 окончание). Уровень дохода обсуждается с успешными кандидатами. 
Требования:  Опыт от 2 лет. Уверенные знания Python. Знания и наличие опыта разработки JavaScript, HTML, CSS. Навыки работы с технологиями обмена информацией (REST (json, xml), SOAP). Опыт работы с PostgreSQL, MySQL. Опыт оптимизации серверов и клиент-серверного взаимодействия. Понимание принципов ООП и использование их на практике. Опыт работы с системами контроля версий (SVN) . Технический английский.    Приветствуется:  Знания серверной составляющей Web-приложений (от web-серверов до языков программирования php, asp и т.д.). Опыт разработки отказоустойчивых приложений. Навыки использования OS Linux. Приветствуется опыт работы в игровой индустрии, опыт разработки серверной части игры под мобильные платформы.    Обязанности:  Разработка и поддержка сервера игры на Python. Профилирование и оптимизация серверной части игрового проекта под высокой нагрузкой. Создание систем управления контентом для предоставления пользователям доступа к настройке систем, работающих на сервере.    Условия:  Полное соблюдение норм ТК РБ. Интересные проекты. Возможность личностного и профессионального развития. Просторный, современный офис. Комфортное рабочее место. Оплачиваемые курсы английского языка. График работы: полная занятость, 5 дней в неделю (понедельник-пятница). Заработная плата по результату собеседования. 
Требования обязательные:  Опыт работы C++ Team Lead в gamedev проектах, наличие завершенных проектов. Опыт проектирования архитектуры сложных приложений. Опыт разработки мульти платформенных игр. Опыт работы с клиент-серверными приложениями. Хорошая математическая и алгоритмическая база. Опыт руководства командой разработчиков. Опыт ведения технической документации. Технический английский.    Задачи:  Работа на должности "ведущий разработчик" (техлид игрового проекта). Разработка мульти платформенных игр. Управление разработчиками, эстимация задач. Проектирование программной архитектуры. Аудит исходного кода. Разработка прототипов приложений. Ведение технической документации.    Условия:  Полное соблюдение норм ТК РБ. Интересные проекты. Возможность личностного и профессионального развития. Просторный, современный офис. Комфортное рабочее место. Оплачиваемые курсы английского языка. График работы: полная занятость, 5 дней в неделю (понедельник-пятница). Зарплата по результату собеседования.   
Требования:  Опыт работы от 5 лет. Глубокие знания Python. Опыт работы с PostgreSQL, MySQL. Опыт работы с технологиями обмена информацией (REST (json, xml), SOAP). Опыт работы с OS Linux. Наличие завершенных проектов. Опыт принятия архитектурных и технологических решений на проектах. Опыт управления, лидерские качества. Технический английский. Опыт работы в игровой индустрии. Опыт разработки серверной части игр под мобильные платформы.    Обязанности:  Определение технических требований, проектирование и разработка серверной части игр. Разработка и поддержка сервера игры на Python. Управление командой разработчиков. Профилирование и оптимизация серверной части игрового проекта под высокой нагрузкой. Проработка подходов и технологий в области сетевого программирования, безопасности, отказоустойчивости и взаимодействия с базой данных.    Условия:  Полное соблюдение норм ТК РБ. Интересные проекты. Возможность личностного и профессионального развития. Просторный, современный офис. Комфортное рабочее место. Оплачиваемые курсы английского языка. График работы: полная занятость, 5 дней в неделю (понедельник-пятница). Заработная плата по результату собеседования. 
Обязанности:  Участие в формировании методологии проведения ИТ аудита; Участие в формировании планов и программ ИТ аудитов; Анализ ИТ рисков; Проведение ИТ аудитов; Оценка соответствия регулирующим документам; Консультирование бизнес подразделений по улучшению бизнес процессов; Проведение мониторинга результатов внедрения корректирующих мер;  Требования:  Высшее техническое образование в области компьютерных технологий или управления информационными системами; Опыт работы в аудите информационных технологий, в области внедрения информационных систем, администрирования информационных систем и сетей, или в области ИТ; Приветствуется знание Oracle ERP или SAP R/3; Знание СУБД Oracle на уровне администратора, знание SQL (PL SQL); CISA сертификат является преимуществом; CISSP сертификат является преимуществом.  Условия:  Расширенный социальный пакет. Место работы - Московское шоссе, 15 
Группа компаний Бионика, занимающая на рынке лидирующую позицию по предоставлению услуг на фарм.рынке, приглашает Программиста 1С.   Обязанности:  Техническая поддержка и консультирование пользователей по вопросам, связанным с работой ПО 1С Обновление типовых и нетиповых конфигураций 1С Доработка конфигураций, написание отчетов, обработок, печатных форм Выполнение небольших задач по доработке  Требования:  Высшее высшее образование (техническое, экономическое) Знание типовых конфигураций 1С Опыт обновления нетиповых конфигураций Опыт программирования в 1С: ЗУП, Бухгалтерия 8.х Знание основ бухгалтерского учета (желательно)    Условия:  Оформление по ТК РФ График работы 5/2, с 10.00 до 19.00 Заработная плата 70 000 - 90 000 руб. Оплата ДМС, скидки на оплату корпоративного фитнеса Удобный и красивый офис у ст. м. Калужская /м. Новые Черемушки (7 мин. пешком). 
Мы ищем начинающих и опытных аналитиков в нашу команду Mercury. Mercury – это лидер по продаже люксовой одежды, товаров, автомобилей и драгоценностей (ТД ЦУМ, бутики, Барвиха). Наш департамент аналитики пользуется большим влиянием, быстро растет, появляются новые функции и проекты. Обязанности:  Сбор, обработка и анализ данных о работе подразделения, их сравнение с предыдущими и плановыми показателями с целью выявления слабых сторон и потенциальных возможностей Бренда; Разработка и обеспечение единого формата отчетности и бизнес-планирования; работа в ERP системах, с базами SQL; сбор, обработка и анализ планирования закупок используя предыдущие показатели; составление рекомендаций для отдела планирования и закупок; Постановка и контроль задач по автоматизации для IT отдела;  Требования:  Высшее профильное образование МГУ, МФТИ, МИФИ, ВШЭ (физ-мат, мех.мат) Опыт аналитической работы в крупных компаниях – большой плюс Английский язык (переписка с брендами, возможны командировки в Европу) Высокий уровень знаний Excel, CRM систем, KPI. Знание VBA, SQL – будет большим плюсом У нас адекватное руководство, отличный коллектив (в основном МГУ), офис в центре Москвы с видом на Большой театр и Кремль, настольный футбол, хорошая столовая для сотрудников, работающая с 9 до 21. Заработная плата 45-60 тыс. рублей Net в зависимости от опыта. Ежеквартальные премии по результатам работы.  Условия:  м. Театральная (ЦУМ) Полный рабочий день (11:00-20:00) строго Соц.пакет - согласно законодательству (оформление по ТК, оплачиваемый больничный лист и отпуск), ДМС после прохождения испытательного срока Перспективы профессионального развития.   
В компанию "Центр ИТ" требуется программист-консультант 1С для работы в отделе сопровождения департамента информационных технологий. Обязанности:  прием и обработка обращений заказчиков по работе ПП 1С; программирование в среде 1С:8*; обучение и настройка программ 1С; поддержка систем «1С» у клиентов, закрепленных за сотрудником; консультирование заказчиков.  Требования:  высшее образование (приветствуется техническое); положительный опыт сопровождения и внедрения программных продуктов 1С:Бухгалтерия, 1С:ЗУП, 1С:УТ;1С:Документооборот; программирование и конфигурирование на платформе 1с 8.* от 3 лет; знание регистров бухгалтерии, расчетных механизмов конфигурации 1С ЗУП, алгоритмов расчета среднего заработка, учета НДФЛ, модуля настройки и формирования отражения заработной платы в регламентированном учете, опыт разработки новых видов расчета, реализация которых невозможна стандартными механизмами, регистров накопления оборотных, остаточных; знание пользовательского функционала конфигурации 1С:Бухгалтерия, 1С:ЗУП, 1С:УТ;1С:Документооборот; знание предметной области, касающейся регламентированного расчета, расчета заработной платы и ведения кадрового учета, складского учета; знание СКД, опыт разработки собственных объектов, форм, отчетов; опыт интеграции со смежными системами с помощью web-сервисов. наличие сертификатов 1С приветствуется; коммуникабельность.  Условия:  трудоустройство в соответствии с ТК РФ; полностью «белая» заработная плата, оклад фиксированный, по результатам собеседования; уровень заработной платы зависит от Вашей квалификации, ответственности и готовности решать сложные, интересные и разноплановые задачи; работа в стабильной, развивающейся компании; возможность обучения за счет компании; участие в интересных и длительных проектах; перспектива профессионального и карьерного роста; сплоченный коллектив; рабочее место в современном офисе в г. МЫТИЩИ (2 мин. от станции). 
Требования  уверенное владение PHP 5.4 или выше опыт реальной разработки в команде знание OOП и умение применять понимание принципов RESTful API и умение проектировать протокол по бизнес логике знание шаблонов проектирования знание и опыт работы с системой контроля версий Git на хорошем уровне опыт работы с PostgreSQL опыт работы с NoSQL системами MongoDB, Redis опыт работы с системами кеширования (memcache) опыт работы с CMS Django, Joomla и др.    Личные качества:  Умение работать в команде Ответственность Коммуникационные навыки    Обязанности:  Разработка Участие в обсуждении технологических решений Предоставление консультаций    Условия:  Конкурентная по рынку заработная плата Стабильные выплаты, система мотивации Оформление по ТК РФ Возможность профессионального и карьерного роста Фактический размер заработной платы и премиальной составляющей обсуждается с успешными кандидатами 
«Реал Связь» — крупная региональная компания, работающая на российском рынке сотового ритейла с 2003 года. Мы приглашаем в нашу команду PHP-разработчика.   Обязанности:  Back-end разработка нового проекта; Адаптация уже существующей системы под новые условия; Решение сложных практических задач; Предложение своих идей.    Требования:  Опыт программирования на PHP от 2х лет, использование ООП, MVC; Уверенное знание PHP, Ajax, PostgreSQL; Приветствуется знание MySQL, XML, Linux, Apache, JavaScript; Опыт работы с системами контроля версий (Mercurial или др.); Ответственность, инициативность, стремление к совершенствованию процесса разработки, качества программных продуктов и собственного технического уровня.  Условия:  Работа над интересными HighLoad проектами в команде профессионалов; График: 5\2, с 9 до 18; Официальное трудоустройство в соответствии с ТК РФ; Размер заработной платы обсуждается с успешным кандидатом; Корпоративный отдых и мобильная связь. 
  Обязанности:  Анализ бизнес-процессов группы компаний, формирование предложений по оптимизации и автоматизации. Формализация требований и технического задания на разработку. Контроль сроков и качества работ, управление проектом, руководство группой разработчиков. Непосредственное участие в разработке.  Требования:  Образование высшее. Знание специальных программ: 1С, SQL Server. Приветствуется опыт формализации бизнес-процессов и написания технических заданий. Желательно иметь один или несколько сертификатов "1С:Специалист" по платформе 1С:8 или по типовым конфигурациям. Опыт руководства группой разработчиков.  Условия:  Оформление согласно ТК РФ. Квартальные бонусы. Ближайшая станция м. Молодежная. Корпоративный транспорт. Недорогая столовая для сотрудников.   
Требования:• Опыт проектирования и разработки приложений на платформе MS Sharepoint (2010 и выше) от 3-х лет.• Опыт разработки веб-приложений на ASP.NET (WebForms) от 3-х лет.• Опыт разработки с использованием MS SQL Server (T-SQL, Profiler, написание и оптимизация запросов).• Опыт управления командой разработки.• Опыт взаимодействия с заказчиком.• Умение разбираться в чужом коде.Технологии:• SharePoint 2010,• ASP. NET (WebForms),• .Net Framework 3.5 и выше,• WCF,• Entity Framework,• LINQ,• JavaScript,• jQuery,• Хорошее знание CSS и HTML,• IIS 7 и выше• TFSОбязанности:• Управление командой разработчиков (3 человека, включая собственный ресурс разработчика).• Поддержка и развитие функционала существующего приложения на SharePoint 2010.• Анализ бизнес-требований, выбор способов реализации.• Постановка задач и контроль их исполнения.• Анализ и оптимизация существующего кода (code review, рефакторинг, выработка единого подхода и стиля кодирования для команды).Тип занятости:Полный рабочий деньРабота на территории заказчика (м. Крестьянская застава) ДМС, оплата моб, ноутбук  
Обязанности:  Доработка и сопровождение программ на базе 1С 8  Требования:  Опыт программирования 1С 8  Условия:  Работа в крупной компании Оформление по ТК РФ, социальный пакет Место работы: Набережная (район бассейна Саратов) График работы: 5/2, 9.00-18.00 
Компания ООО "КОРУС Консалтинг СНГ" - лидер в области разработки систем электронного документооборота, приглашает на работу в проектный отдел программиста-консультанта 1С.Обязанности:  настройка и поддержка модуля 1С (версии 7.7 и 8.X) для интеграции между нашими сервисами и системой 1С клиента; консультирование клиентов по телефону и E-mail по возможностям и способам настройки интеграции.  Основные требования:  высшее/неполное высшее техническое образование; понимание html, xml; знание ПК на уровне продвинутого пользователя; знание 1С v.7.7 и v8.1 на уровне пользователя; коммуникабельность, дисциплинированность, самостоятельность, ответственность, умение работать в команде, обучаемость.  Вашим преимуществом будет:  опыт программирования 1С v.7.7 и v8.1; представление о системе внутреннего и внешнего коммерческого документооборота; понимание основ бухгалтерского документооборота; системное администрирование Windows и Unix систем и приложений на них.  Условия работы:  заработная плата - зависит от необходимых навыков, мы готовы обсуждать ваши ожидания; вся зарплата переводится на карточку, оформление в соответствии с требованиями ТК РФ; возможность профессионального обучения на платных курсах 1С; удобный офис в 10 мин. пешком от м. Лесная; график - 5 дней с 9.00 до 18.00; замечательные коллеги и интересная внутренняя жизнь компании. полис ДМС. 
Должностные обязанности: Работа в команде, занимающейся разработкой инновационного WEB проекта. Основная обязанность – разработка модулей интернет портала (фронтенд и бэкенд).   Требования к кандидату:  Опыт работы не менее трех лет Опыт работы с Linux, nginx  Отличное знание php, Yii (знание Yii2 приветствуется),  Отличное знание JavaScript (jQuery, Backbone, PhantomJS приветствуются) Понимание ООП / Рефакторинг / MVC / Паттерны проектирования Опыт работы с Git Опыт/понимание методологий Agile/XP‏ Коммуникабельность, умение работать в команде и нести ответственность.​  Условия: Работа удаленно. В рабочее время (с 10 до 19) требуется присутствие в корпоративном чате. Уровень заработной платы обсуждается с кандидатом индивидуально !
Обязанности:  установка платформ и конфигураций 1С изменение существующих конфигураций‚ написание отчётов и обработок подключение торгового оборудования к 1С консультирование и обучение пользователей по работе с 1С  Требования:  опыт программирования в 1С коммуникабельность ответственность активность‚ умение быстро решать задачи  Условия:  график работы: 5/2, с 9.00 до 18.00 соц. пакет в соответствии с Трудовым кодексом своевременная оплата труда работа в стабильной компании работа в дружном коллективе обучение и помощь при адаптации новых специалистов    Благодарим Вас за интерес, проявленный к нашей Компании. Ваше резюме будет рассмотрено не более чем за 3 дня с момента его получения. Если Ваш опыт работы и пожелания соответствуют требованиям и возможностям нашей Компании - мы свяжемся с Вами по указанным контактам. Отсутствие ответа в течение 3 дней означает, что, к сожалению, на сегодня у нас нет подходящих вакансий. При этом Ваше резюме будет сохранено в нашей базе данных и если подходящая вакансия появится, мы предложим ее Вам для рассмотрения.
Мы - успешный быстрорастущий российский интернет-проект, входящий в топ-10 самых посещаемых сайтов рунета. Сейчас мы ищем опытного iOS разработчика       Требования:  понимание ООП и основных паттернов, умение писать чистый код и доводить до ума уже написанный опыт самостоятельной разработки на iOS, опыт коммерческой разработки от 1 года отличные знания Objective-C и представление о Swift умение думать и чувство юмора приветствуется опыт с API соц.сетей и внешними фрэймворками    Чем придется заниматься:  комплексная разработка приложений (ведение и поддержка существующих, создание новых)    Условия:  оклад: от 60 000 рублей + премии (еженедельные), оплата переработки (они по желанию) график: понедельник-пятница, ~10-19 оформление по ТК РФ    У нас:  демократичное руководство офис в центре города, в 5ти минутах пешком от станции метро Горьковская печеньки, кофе, ДМС, корпоративный отдых (картинг, пеинтбол, бассейн, скалодром) по пятницам у нас часто бывает весело 
В связи с расширением продуктовая компания, специализирующаяся на разработке расширений для Magento,ищет в свою команду PHP-разработчика!Что мы ждем от вас?  Опыт PHP разработки от 2-3 года; Навыки Zend Framework (наличие сертификата - сильное преимущество); Опыт разработки под Magento ( или желание изучать); Сильный OOП бекграунд; Умение создавать красивый и эффективный код.    Что мы предлагаем?  Работа в бурно развивающейся сфере - e-commerce; Комфортные условия работы в уютном офисе в бизнес-центре около метро; Возможность Magento certification; Хороший соцпакет; Корпоративные мероприятия. 
В компанию "Центр ИТ" требуется программист 1С для работы в проектной команде в долгосрочном проекте по сопровождению одной из конфигураций ПП на платформе 8*.   Обязанности:  обработка поступающих заявок от пользователей информационных систем программирование для решения задач Заказчика тестирование доработок проведение обучения пользователей консультирование пользователей в процессе эксплуатации системы помощь пользователям при определении причин ошибок и их устранении подготовка пользовательских инструкций  Требования:  высшее образование (приветствуется техническое); опыт программирования на платформе 1с 8.*; знание основных типовых конфигураций 1С; знание Excel (сводные таблицы, работа с формулами); грамотная речь; наличие сертификатов 1С приветствуется.  Условия:  трудоустройство в соответствии с ТК РФ; полностью «белая» заработная плата, оклад фиксированный, по результатам собеседования; уровень заработной платы зависит от Вашей квалификации, ответственности и готовности решать сложные, интересные и разноплановые задачи; работа в стабильной, развивающейся компании; возможность обучения за счет компании; участие в интересных и длительных проектах; перспектива профессионального и карьерного роста; сплоченный коллектив; рабочее место в 15-ти мин. ходьбы от м. Калужская (без разъездов). 
Обязанности:  Сопровождение автоматизированной банковской системы (настройка, доработка, сопровождение).  Требования:  Опыт работы в разработке функционала и отчетов с использованием SQL (T-SQL), генераторов отчетности (Fast Report, Crystal Report, iReport и т.п.); Опыт оптимизации запросов и поиска ошибок в чужом коде;  Приветствуется:  Высшее техническое образование;  Владение основами бухгалтерского и продуктового учета в кредитных организациях; Знание продуктов компании Диасофт; Личные качества: хорошая обучаемость, коммуникабельность, нацеленность на достижение результата.  Условия:  Оформление по ТК РФ; График работы: пн-чт с 9.00 до 18.00, пт с 9.00 до 16.45; Место работы: ст.м. Горьковская, Петроградская наб., БЦ "Линкор". 
Обязанности:  Сопровождение модулей АБС Диасофт FA# (Биржа, Внебиржа, Срочный рынок, ДЕПО, Векселя сторонние/собственные, Валютный дилинг, Налоговый учет ЦБ):  консультирование пользователей; оперативное устранение несоответствий; настройка новой функциональности; проведение тестирования обновлений; написание отчетов на T-SQL с выгрузкой в Excel и Word, загрузок данных и начислений для АБС Диасофт FA#; взаимодействие с вендром по вопросам работы АБС по направлению; анализ и реализация ТЗ пользователей.   Организация работы подразделения.    Требования:  Опыт работы от 2-х лет; Разработка функционала и отчетов с использованием SQL (T-SQL), генераторов отчетности (Fast Report, Crystal Report, iReport, и т.п.). Сопровождение ИТ-систем в предметной области: Ценные бумаги, Валютный рынок, ДЕПО; Хорошие знания T-SQL. Опыт разработки от 2-х лет; Опыт оптимизации запросов и поиска ошибок в чужом коде; Опыт работы с генераторами отчетов (Fast Report, Crystal Report, iReport, и т.п.); Знания предметной области: Ценные бумаги, Валютный рынок, ДЕПО.  Большим преимуществом будет наличие знаний и навыков:  Знание продуктов компании Диасофт; Владение основами бухгалтерского и продуктового учета в кредитных организациях; Опыт работы с модулями АБС Диасофт FA#: Биржа, Внебиржа, Срочный рынок, ДЕПО, Векселя сторонние/собственные, Валютный дилинг, Налоговый учет ценных бумаг.  Условия:  Оформление в соответствии с ТК РФ; График работы: пн-чт с 9.00 до 18.00, пт с 9.00 до 16.45; Место работы: ст.м. Горьковская, Петроградская наб., БЦ "Линкор".   
Обязанности:  Анализ постановок задач, проектирование и разработка ПО; Сопровождение ПО: консультирование пользователей системы, исправление ошибок, рефакторинг своего и чужого кода.  Требования:  Высшее техническое образование; Опыт разработки ПО от 3-х лет с использованием С# .Net; Знание WPF; Проектирование и разработка БД на MSSQL Server; Опыт создания отчетов с использованием генераторов отчетности (Fast Report, Crystal Report, iReport и т.д.);  Большим преимуществом будет наличие знаний и навыков:  Опыт работы с очередями сообщений, Servise Broker и многопоточностью; Знание XML, XSLT; Знание предметной области: ценные бумаги, валютный рынок, ДЕПО; Опыт разработки ПО в финансовой/банковской сфере.  Условия:  Оформление в соответствии с ТК РФ; График работы: пн-чт с 9.00 до 18.00, пт с 9.00 до 16.45; Место работы: ст.м. Горьковская, Петроградская наб.. БЦ "Линкор". 
В ООО ПЦ МастерПорт требуется специалист. Обязанности: -Поддержка существующих веб ресурсов компании; -Доработка существующих веб ресурсов компании; -Разработка новых веб ресурсов и сервисов; -Ведение документации по серверной части проектов; -Анализ и эстимация задач по разработке.   Требования: -Опыт работы не менее 2х лет; -Опыт разработки на Python; -Опыт разработки на JS; -Опыт работы с MongoDB; -Опыт работы с системами контроля версий; -Знание *nix операционных систем; -Желательно знание английского языка; -Желателен опыт работы с социальными сетями, игровыми проектами и/или платежными системами.   Условия: -Оплата по результатам собеседования от 80000 т.р.; -Офис в районе метро «Выставочная» или «Деловой центр»; -Удобный график работы; -Интересные проекты и возможность профессионального роста; -Оформление по ТК РФ.  
Обязанности:  Работа с сайтами на основе системы CMS Bitrix Администрирование сервера, хостинга, кода Bitrix. Подбор оптимального тарифа хостинга под нужды всех сайтов компании. Создание локальных бекапов проектов компании и т.д.. Поиск подрядчиков, постановка ТЗ (Новые модули, СЕО, копирайт и т.д.). Контроль выполнения. Администрирования и улучшение сайтов компании. Отчетность.  Требования:  Высшее образование. Опыт создания и "ответственного ВЕДЕНИЯ" больших порталов (сайтов или CRM-проектов) обязателен. Знания: php, MySQL, html, jQuery на опытном уровне. Опыт администрирования кода CMS Bitrix -ОБЯЗАТЕЛЕН (создание сайта - внешний разработчик). Опыт в администрировании web server, vps. Самодисциплина и организованность. Полная ответственность за результат, за проекты и за сотрудников отдела.    Условия:  Оформление ТК РФ Заработная плата по результатам собеседования График работы 5/2 Молодой дружный коллектив. 
  Обязанности:  Разработка нового функционала и корректировка имеющегося в корпоративных информационных системах: «Управление торговлей», «Бухгалтерия предприятия», «Электронный документооборот», «Управление грузоперевозками», «БИТ:Финанс» и т.д. Участие в масштабных проектах по разработке «с нуля» новых систем и подсистем имеющихся баз данных на базе платформы 1С: Предприятие 8.3. Работа в команде руководителя проектов над поставленными им задачами.  Требования:  Опыт работы со встроенным языком 1С 8.х от 2 лет. Базовые знания 1С: «Управление торговлей», «Бухгалтерия предприятия», понимание бизнес-процессов торговой компании. Желателен опыт работы с управляемым приложением и понимание клиент-серверной архитектуры. Наличие одного или нескольких сертификатов по платформе 1С: Предприятие или по типовым решениям 1С будет преимуществом.  Условия:  Заработная плата 110 (net) + ежеквартальные бонусы. Офис м. Молодежная. Корпоративный транспорт от метро, льготная столовая для сотрудников. Официальное трудоустройство. Интересная работа по развитию систем с использованием всех современных технологий: EDI, интеграция 1С с различным ПО, работа с кластером серверов приложений и баз данных, тонкие и веб-клиенты, управляемый интерфейс, сложное торговое оборудование, web-сервисы, мобильные приложения; а также всегда актуальные релизы ПО 1С (8.3) и большое количество пользователей онлайн. Оплачиваемое обучение. Потенциальные возможности карьерного роста.   
Старейшая Инвестиционная компания "АТОН" рассматривает кандидатов на позицию Бизнес-аналитика Департамента бизнес-анализа.   Обязанности:  Анализ требований заказчиков по развитию учетных систем Выработка решений по автоматизации бизнес-процессов компании Постановка технических заданий на разработку ПО Контроль выполнения работ по поставленным задачам Ведение проектов по развитию учетных систем компании  Требования:  Высшее техническое или экономическое образование Не менее 5 лет опыта работы в качестве бизнес-аналитика или системного аналитика Стаж работы в банковской или инвестиционной сфере не менее 3 лет Опыт управления проектами Знание принципов создания реляционных БД, базовые знания языка SQL Приветствуется опыт моделирования бизнес-процессов, знание методологий BPMN, ARIS, IDEF  Условия:  Работа в офисе на ст.м. Чистые пруды Оформление по ТК РФ Оплачиваемое корпоративное обучение ДМС Конкурентная заработная плата по результатам собеседования Возможность карьерного роста 
Обязанности:  Разработка и поддержка существующей системы онлайн-бронирования авиабилетов superkassa  Требования:  PHP >= 5.4; Понимание принципов ООП Обязательно: AngularJS SQL (желательно Postgres) MongoDB Прямые руки, сгибающиеся в локтях  Будет плюсом:  Symfony 2 (требуется понимать SOA, Dependency Injection)  Условия:  Интересные, сложные задачи Современный стек технологий Новый проект -- отсутствие легаси-кода Работа непосредственно в офисе, полная занятость Офис возле ст. м. Балтийская 
Обязанности:• Организация и управление процессом разработки ПО;• Проектирование и разработка сетевого и прикладного ПО;• Техническое лидерство в проекте разработки;• Разработка программ и методик тестирования продукта, взаимодействие с QA;• Разработка технических спецификаций модулей ПО, взаимодействие с исследователями и разработчиками;• Взаимодействие с техническими писателями. Требования:• Высшее техническое образование;• Отличное знание C/C++, .NET, C#;• Знание библиотек STL, BOOST;• Опыт разработки ПО реального времени;• Знание архитектуры процессоров общего применения, DSP-процессоров и их периферийных устройств;• Понимание организации передачи данных при помощи протоколов TCP/IP, UDP, SPI, I2C, RS232, параллельных и последовательных протоколов общего назначения;• Опыт разработки «технологических» интерфейсов пользователя;• Умение работать с чужим кодом;• Опыт командной разработки ПО, опыт работы с MS VS, Mercurial;• Культура разработки (контроль версий, профилирование, багтрекинг, тестирование и т.п.). Приветствуется:• Профильное образование;• Навыки разработки и описания архитектуры;• Знание протоколов физического уровня сотовых и транкинговых сетей;• Знание аналоговой и цифровой схемотехники, принципов построения аналоговых трактов приемопередающих устройств;• Умение работать с измерительной техникой (осциллограф, генератор, анализатор спектра);• Навыки разработки технических спецификаций, программ и методик испытаний;• Неравнодушное отношение к работе, коммуникабельность;• Хороший технический русский и английский (R/W). Условия:• Оформление в соответствии с ТК РФ;• Полный рабочий день;• Место работы: ЗАО.
Project description:   Various small and mid-sized CMS based projects   Role description:   You will be a part of a team of CMS Developers who work on development and support of CMS based web sites for our foreign clients. Primary technologies used on projects are WordPress and Drupal   Required skills:   - Good working knowledge of PHP and MySQL - Strong knowledge of WordPress - Intermediate English (ability to read/write fluently)   Desired skills:   - Knowledge of Drupal would be a huge advantage - Experience with other CMS's would be a plus (Magento, Shopify) - JavaScript skills - Good spoken English  
Обязанности:  Выполнение простых заданий для получения знаний и навыков для дальнейшего развития и роста в компании    Требования:  Наличие базовых знаний по 1С Обучаемость Желание работать и развиваться  Условия:  Официальное трудоустройство Соц. пакет Работа в центре города Бесплатное обучение от компании Оплата: оклад 15000 руб ( почасовая ставка 320 р/ч+ доплата за каждый сертификат к часовой ставке.) Если выработка превысит 15000 руб, то оплата по выработке.     
Для Вас важна творческая реализация и работа в профессиональной среде? STORVERK - это компания, ведущая деятельность по разработке решений для бизнеса. Мы приглашаем программиста для реализации веб-проектов, мы ищем того, кто увлечен своей профессией.   Обязанности: Вам предстоит:  Работа с зарубежными заказчиками  Требования:  Знание HTML, CSS, опыт верстки желателен ​Знание JavaScript, JQuery Знание PHP, MySQL Python, Django Опыт от 3 лет, опыт в разработке крупных интернет-проектов  Дополнительная информация:  Нам интересны: профессионалы, которые хотят добиться многого и понимающие, что для этого необходимо много работать, постоянно заниматься саморазвитием и самообучением(не путать с получением сертификатов и курсами, это – само собой), интересующиеся новыми методами разработок, изучающие профессиональную литературу, имеющие собственное мнение, идеи, наработки и предложения, желающие приносить пользу компании, чувствовать свою востребованность, получать от выполненной работы моральное удовлетворение и соответствующее материальное вознаграждение 
Вакансия для желающих принять участие в интересном и сложном проекте по автоматизации производственных процессов компании.   Обязанности:  Автоматизация производственных процессов компании. Планирование и оценка сроков реализации поставленных задач. Разработка архитектуры и реализация сервисов на языке программирования PHP. Проектирование серверной инфраструктуры.    Требования:  Нацеленность на результат, умение находить и обосновывать выбранные решения. Опыт проектирования и разработки веб-приложений на PHP от 3-х лет. Обязательно наличие в портфолио завершенных проектов. Опыт использования современных PHP-фреймворков (Symfony 2, ZF2), работа с ORM. Хорошее знание сlient-side: jQuery, Bootstrap, CSS, нативный JS. Опыт использования и проектирования реляционных БД (PostgreSQL, MySQL). Хорошее знания Unix-систем. Опыт работы с git. Английский – на уровне чтения технической документации.  Плюсом будет:  Опыт работы в e-commerce. Опыт проектирования и разработки веб-сервисов (SOAP/REST). Умение использовать в работе практики Agile (Scrum, XP, Kanban). Умение писать Unit-тесты. Знание ExtJS.    Условия:  Возможность реализовать свои идеи, участвовать в создании команды и построении процесса разработки. Официальное трудоустройство по ТК РФ. Заработная плата обсуждается с успешным кандидатом. Офис рядом с м. Водный стадион. 
Компания «Формула Безопасности- Урал» - эксперт в области систем технической безопасности приглашает Программиста Bitrix   Должностные обязанности: 1. Доработка модуля "Загрузка/выгрузка" (обновление цен, товарные карточки) 2. Оптимизация шаблона сайта fbural.ru (устранение ошибок, оптимизация под мобильные устройства)   Требования к специалисту: 1. Опыт разработки Bitrix 2. Инициативность, коммуникабельность   Условия работы: 1. Условия сотрудничества обсуждаются 2. Возможность удаленной работы с необходимым посещение офиса для получения/закрытия задач   Ждем Вас в нашей команде!
Компания 101XP - издательство игровых приложений приглашает на работу Разработчика мобильного SDK iOS/Android. У нас вас ждут интересные задачи и работа с лучшими играми от крупнейших разработчиков, лидеров рынка приложений для социальных сетей, а так же крупными клиентскими и браузерными играми. Обязанности:  Разработка и поддержка 101XP Mobile SDK для iOS и Android; Обновление и написание документации 101XP Mobile SDK; Написание тестов для 101XP Mobile SDK.    Требования:  Знание языков программирования для разработки мобильного ПО: Objective C, Java; Опыт разработки ПО под мобильные платформы: iOS, Android; Понимание принципов ООП; Паттерны проектирования ООП; Непрерывное самосовершенствование. Плюсом будет:  Опыт разработки SDK, API, библиотек; Опыт интеграции и работы с сервисами сбора крашей, аналитики, рекламы.      Условия:  Комфортный офис в районе ст.м. Строгино/Щукинская; Работа с лучшими игровыми приложениями от ведущих разработчиков; Перспективы карьерного роста; Заработная плата обсуждается индивидуально с успешными кандидатами. Приятные бонусы:  Молодой и дружный коллектив; Гибкое начало рабочего дня; Зерновой кофе и печеньки в течении дня; Отсутствие дресс-кода; Вечера настольных игр, совместные походы в кино, и многое другое.   
Должностные обязанности: Работа в команде, занимающейся разработкой инновационного WEB проекта. Основная обязанность – разработка алгоритмов и реализация модулей анализа текстов (поиск вхождения слов и выражений, определение тематики текста, поиск похожих текстов и т.д.).   Требования к кандидату:  Опыт работы не менее трех лет Знание и опыт применения языков высокого уровня (Java, C#, Python и т.д.)  Математическая подготовка Опыт разработки систем анализа физических данных (текст, изображение, звук, видео и т.д.) Опыт анализа большого объема данных (BigData) будет большим плюсом  ​ Условия: Работа удаленно. В рабочее время (с 10 до 19) требуется присутствие в корпоративном чате. Уровень заработной платы обсуждается индивидуально!  
Требования:  Опыт работы не менее 3-х лет. Знание операционных систем Windows на уровне администратора Администрирование (1C7.7/1C8/1C8.1) Знание языка программирования 1С Знание платформы 1С8.2 Доработка типовых конфигураций по требованиям заказчика, написание конфигураций с нуля Написание отчетов под требования заказчика Знание сетевого оборудования и телефонии Знание аппаратных платформ ПК и серверов, систем и сетей хранения данных Знание антивирусных систем Знание офисных пакетов (MS office, OpenOffice)  Обязанности:  Установка, настройка, диагностика и устранение неисправностей периферийного оборудования (принтеры, сканеры и т.д.)  Условия:  Оформление по ТК РФ График работы с 9-00 до 18-00 Место работы: пос. Измайлово, Западное Бирюлево транспорт от м. Пражская предоставляется Достойная заработная плата по результатам собеседования 
Обязанности:  Доработка модуля бюджетирования под задачи компании. Доработка типовых и нетиповых конфигураций на базе 1С8 УПП, ЗУП. Обновления нетиповых/измененных конфигураций. Программирование и администрирование в 1С 8. Обмен данными с внешними системами. Интеграция с провайдерами.  Требования:  Высшее образование, приветствуется. Возможно рассмотрение кандидата - студента последнего курса или начинающего специалиста без опыта работы. Готовность к обучению. Опыт внедрения 1С8 УПП приветствуется. Знание платформы 1С 8.2. Знание основ (в объеме, необходимом для понимания логики построения системы) бухгалтерского, управленческого учета, расчета зарплаты - приветствуется. Опыт разработки на платформе 1С 8.-х от 2-х лет - приветствуется. Хорошее знание механизмов технологической платформы 1С 8.2 (опыт работы с управляемыми формами не обязателен)-приветствуется. Аналитический склад ума, умение работать с большим объемом информации. Организованность, ответственность, стрессоустойчивость, терпеливость. Умение быстро реагировать на поступающие задачи, активная жизненная позиция.    Условия:  Официальное оформление, согласно ТК РФ. Работа на постоянной основе. График работы 5/2, с 9.00 до 17.30 Заработная плата обсуждается на собеседовании. Полис ДМС. Льготное питание в столовой. Материальная помощь к отпуску. Дополнительные социальные программы, действующие на предприятии. 
Требования  Знания в области современной корпоративной инфраструктуры:  Вычислительная инфраструктура (Intel x86, необязательно: IBM Power, Sun SPARC) Системы хранения и обработки данных Системы управления и мониторинга   Свободное ориентирование в:  Технологиях построения высоконагруженных систем и систем обработки больших объемов данных (Nginx, Varnish, HAProxy, Redis, Hadoop и т.п.) Технологиях хранения данных (SQL/NoSQL БД) Технологиях автоматизации процесса разработки, внедрения и сопровождения систем (Ant, Maven, Puppet, Chef, Vagrant и т.п.) Системах контроля версий (SVN, git) Технологиях, оборудовании в области сетевых решений, достаточных для построения комплексного решения Опыт применения OpenSource решений в проектах, Linux-систем Опыт проектирования JEE-приложений, веб-сервисов, интеграционных решений Опыт проектирования баз данных Знание и опыт использования CASE-средств Обеспечение надежности, масштабируемости, высокой производительности систем    Личные качества:  Умение работать в команде Ответственность Коммуникационные навыки    Обязанности:  Разработка системной архитектуры и технических требований нагруженных продуктивных систем Выбор технологического решения Подготовка технической части проектной и рабочей документации Консультирование    Условия:  Конкурентная по рынку заработная плата Стабильные выплаты, система мотивации Оформление по ТК РФ Возможность профессионального и карьерного роста Фактический размер заработной платы и премиальной составляющей обсуждается с успешными кандидатами 
Студия "Cakelabs" ищет в свой штат "боевого" специалиста в области программирования.   Ты будешь работать в команде с профессионалами над созданием крутых и интересных проектов, и сможешь реализовать свой потенциал на 100%.   Обязанности:  работа над проектами компании; источник энергии и хорошего настроения; соблюдение сроков!    Требования:  знание различных CMS систем; свободное владение PHP/MySQL‚ HTML/JS (jquery); умение верстать; умение работать с unix системами приветствуется; понимание ООП и основных шаблонов проектирования; пунктуальность; ответственность; способность работать в команде.    Условия:  оформление по ТК РФ; работа в центре города; кикер и x-box; молодой и дружный коллектив.    Мы ждём именно Тебя!)
Мы разрабатываем технологические решения, которые помогают крупнейшим участникам рекламного рынка размещать рекламу в социальных сетях. Наши плюсы:  молодой коллектив, почти полностью состоящий из выпускников технических вузов просторный офис в центре Москвы (метро улица 1905 года, Краснопресненская, Баррикадная) начало рабочего дня в 11:00. в работе используем aws, ec2, php, zf2, doctrine 2, jquery, redis, mysql, nginx, svn. мы ищем того, кто поможет нам развивать систему для автоматизированного управления таргетированной рекламой в соцсетях (Таргет@Mail.ru, ВКонтакте, Facebook). Перед вами будут стоять нетривиальные задачи работы с рекламными API и значительными объемами данных. В процессе работы вы сможете близко познакомиться с размещением, управлением, оценкой эффективности рекламных кампаний для крупнейших брендов.    Обязательно:  высокий уровень знаний в php иметь опыт работы с ZF2 (Yii, Symfony) от 1 года высокий уровень знаний mysql базовые знания js, jquery    Большим плюсом будет:  опыт работы с API соцсетей (vk, fb, mail.ru) понимание основ интернет-рекламы (что такое cpm, cpc, cpa, ctr, конверсия) опыт работы с redis опыт работы с AngularJS, Backbone.js. 
~Стабильная компания, лидер рынка с многолетней историейприглашает на работу Программиста 1С для внедрения и доработки 1С УНФ Условия:•работа по срочному договору, в перспективе возможна работа на постоянной основе;•размер оплаты обсуждается с успешным кандидатом на собеседовании;•офис - Щелковское шоссе (м.Черкизовская, Преображенская площадь, Щелковская) Обязанности:•доработка типовой конфигурации 1С УНФ (управление небольшой фирмой) под нужды компании: написание обработки для выгрузки справочников из УТ в УНФ, написание обработок для выгрузки данных из УНФ в другие программы 1С;•настройка и доработка операций под бизнес-процессы компании;•доработка стандартных отчетов;•проверка работоспособности системы;•оперативное устранение ошибок и неполадок работы базы;•консультирование пользователей;•разработка документации, составление пользовательских инструкций. Требования:•высшее техническое образование (профильное);•опыт администрирования, доработки 1С УНФ обязателен;•опыт работы программирования 8-х версий «1С: Предприятие 8.Управление торговлей», «1С:Предприятие.Бухгалтерия» желателен;•знание (установка/конфигурирование/устранение проблем) системы «1С: УНФ»;•приветствуется наличие сертификатов специалиста или профессионала по платформе «1С: Предприятие 8. Управление торговлей»;•знание предметной области сборочного производства, складского учета, продаж, бухгалтерии;•способность объяснить пользователям как работает та или иная опция программы, каким образом можно выполнять различные операции в 1С. Уважаемые кандидаты! Варианты удаленного сопровождения проекта не рассматриваются. Спасибо за понимание!
  Крупная стабильная компания, IT подразделение крупного банка, в связи c развитием крупных интересных проектов открывает вакансии Руководителей разработки. Обязанности:  Разработка интеграционного и прикладного программного обеспечения на основе технических заданий и технических проектов. CodeReview. Контроль над правильным оформлением разработанного программного кода. Управление командой разработки. Участие в проектировании архитектурных решений. Планирование работы группы разработки. Определение и контроль сроков выполнения задач группы.  Требования:  Глубокое понимание Сore java 1.5+. Хорошие знания PL/SQL и SQL Oracle, опыт разработки на PL/SQL. Отличное знание языка программирования Java. Опыт программирования на Java от 3-х лет. Опыт управления командой разработки. Опыт работы над коммерческими проектами. Умение разбираться и работать с чужим кодом. Опыт разработки WEB-приложений (знание HTML,JavaScript, AJAX). Опыт разработки WEB-приложений на Java (JSP, Struts, SpringMVC, GWT, JSF). Опыт работы с веб-сервисами (JAX-WS,JAX-RPC,AXIS). Опыт работы с ORM-фреймворками (Hibernate, JPA), твердое знание JDBC. Понимание принципов работы многопоточных приложений: мониторы, блокировки, thread pools, понимание алгоритмов работы GC желательно.   Хорошие знания теории алгоритмов и структур данных.  Будет являться Вашим преимуществом:  Опыт работы с xml желательно. Опыт коммерческой разработки ПО под IBM WAS. Хорошее знание методов обеспечения безопасности интернет-приложений, основы криптографии: ЭЦП, WSS, XML digital signature. Опыт работы c IBM RAD(Eclipse), MS Project.  Условия:  Комфортабельный офис рядом с метро Ладожская График 9:00 – 18:00 Премиальная система Возможность профессионального и вертикального развития. Стабильная рабочая среда. 
Обязанности:  Разработка WEB приложений.  Требования:  Высшее техническое образование по IT-специальности; Опыт .NET программирования от 2 лет; Опыт разработки Microsoft .NET (C#, ASP.NET, WebForms, MVC, Silverlight, .NET 2.0/4.0 CLR); Знание и опыт работы с MS SQL; Понимание принципов ООП; Базовые знания XML; Знание и опыт работы с HTML, CSS, Ajax, JavaScript, jQuery; Дополнительным преимуществом будут знания и опыт работы с Web Services (WS, WCF).  Условия:  Интересная творческая работа над масштабными проектами; Офис компании располагается на Подоле, г.Киев; Стабильная конкурентоспособная заработная плата; Возможность постоянного профессионального развития и совершенствования; Окончательно уровень заработной платы будет определён по итогам собеседования, с учётом компетенции и предпочтений кандидата. 
Требования:  Высшее техническое образование по IT-специальности; Опыт .NET программирования от 4-х лет; Опыт управления командой от 2-х лет: Опыт разработки Microsoft.NET (С#, ADO.NET, WinForms, .NET Framework 4); Знание и опыт работы с MS SQL; Понимание принципов ООП; Базовые знания XML; Владение английским языком на уровне понимания технической литературы.  Обязанности:  Организация работы и управление командой разработчиков (до 7 человек); Оценка/контроль объема работ и сроков; Подготовка и проведение технических презентаций; Подготовка технической документации; Идентификация проблем и их эскалирование; Использование в повседневной работе Atlassian Jira & Microsoft Project для ведения проектного учета. 
Author24 - фриланс-биржа для студентов. Мы ищем классного«Тестировщика (QA)». Мы - команда профессионалов. Мы всегда работаем на результат и ценим вклад каждого сотрудника в успех и процветание компании и ее партнеров. Все самые интереснейшие задачи достанутся именно Вам!    Кого мы ищем? Сотрудника, имеющего:  опыт работы на позиции тестировщика от 1 года; опыт функционального тестирования веб-приложений от 1 года; опыт тест-кейсов; опыт работы с системами контроля версий; уровень английского языка Pre Intermediate; аналитический склад ума, ответственность;    Вашим преимуществом будет:   опыт автоматизации тестирования веб-приложений (Selenium); владение системами контроля версий.    Что нужно будет делать?  обеспечение полного тестирования продукта; создание автоматизированных тестов; кроссбраузерное тестирование продукта (IE, FF, Safari, Chrome, Opera); взаимодействие с командой разработки; участие в построении процессов тестирования.    Что мы можем Вам предложить?  комфортабельный офис в шаговой доступности от станции метро Чкаловская, в Бизнес Центре «Чкаловский»; оборудованное рабочее место для реализации и выполнения Ваших обязанностей; молодой, дружный и амбициозный коллектив с чувством юмора; стабильную заработную плату (уровень заработной платы определяется по результатам собеседования); индексация заработной платы; официальное оформление согласно ТК РФ; социальные гарантии:оплачиваемые отпуска, больничные; корпоративный чай/кофе, а также вкусности за счет компании; широкие возможности для реализации Вашего потенциала и не ограниченные – для роста Вашего дохода!  С удовольствием рассмотрим успешных, амбициозных кандидатов, готовых работать на результат Ждем Ваших резюме и ответим на любые интересующие Вас вопросы!
НПП «Мера» является ведущей российской компанией в области разработки измерительных систем и автоматизации испытательных стендов ракетно-космической, авиационной и моторостроительной отраслей.Обязанности:  Разработка ПО для автоматических систем сбора и обработки измерительной информации. Самостоятельно или в составе команды.  Требования:  Знание C++ (Builder C++, MS Visual C++). Знание MFC, опыт разработки программ с визуальным интерфейсом Приветствуется знание Delphi Знание основ Win32, стандартных библиотек STL, Boost Умение работать в команде. Опыт разработки в составе команды от 2 -3 лет Знание ООП, а также желательно знание основ анализа, моделирования. Знание технического английского языка  Желательно:  Опыт работы с сокетами и многопоточностью Опыт разработки с использованием ActiveX, COM/DCOM Опыт работы с БД SQL  Условия:  Полный соц. пакет. Бонусы Возможность карьерного роста Дружный коллектив Наличие корпоративного спортзала Компенсация обедов 
Обязанности:- Развитие и обеспечение нормальной работы системы 1С;- Обеспечение прав пользователей 1C и поддержка базы на сервере;- Решение проблем пользователей, связанные с 1С. Требования: • Возраст 25 – 45 лет;• Образование - высшее профессиональное (средне - специальное);• Свободное владение азерб. и русским, английским языками;• Минимум 1 год опыта программирования 1С;• Общие знания конфигураций 1C;• Общие знания компьютерных программ; график 9,00 до 18,00 5/7.
Ищем дизайнера-универсала в наш дружный коллектив для решения разнообразных дизайнерских задач: — разрабатывать и поддерживать фирменный стиль; — разрабатывать и готовить к печати визитки, рекламную продукцию, наружную рекламу; — разрабатывать и верстать сайты; — проектировать интерфейсы; — наводить красоту и гармонию в скучных документациях.   "Идеальный" кандидат имеет следующие навыки: — понимает гармонию и восприятие цвета и форм; — уверенно использует в работе графическую часть пакета Adobe; — не гнушается работы в Microsoft Office (PowerPoint, Word, Excell); — умеет разрабатывать шаблоны для документов MSOffice; — знает HTML, CSS, JS, PHP, MySQL; — умело использует различные фреймворки; — понимает основные принципы UX разработок ; — умеет администрировать и разрабатывать кросс-браузерные сайты на CMS Bitrix; — умеет взаимодействовать с программистами и тестерами; — выдерживать разумные "дэдлайны".   Кроме того у нас есть требования к кандидатам: — высшее образование — знание английского языка на уровне не ниже Intermediate — способность к обучению — доброжелательность — готовность выполнить тестовое задание   Что мы можем предложить вам взамен: — достойную оплату труда по результатам собеседования — оформление по ТК РФ — страхование ДМС — компенсацию мобильной связи — обучение — удобный график работы — работу в нарядном БЦ класса «А» в центре Санкт-Петербурга   Предполагается работа в офисе, возможна частичная занятость или занятость по совместительству. Рассматриваются кандидаты с портфолио и резюме.
Крупная стабильная компания, IT-подразделение крупного банка, в связи c развитием интересных проектов открывает позиции Старшего/Главного/Ведущего разработчиков Java. Обязанности:  Разработка интеграционного и прикладного программного обеспечения на основе технических заданий и технических проектов. CodeReview. Контроль над правильным оформлением разработанного программного кода. Участие в проектировании архитектурных решений.  Требования:  Хорошие знания Oracle и Java. Опыт работы с Java от 2-х лет. Глубокое понимание Сore java 1.5+ Опыт работы с ORM-фреймворками (Hibernate, JPA), твердое знание JDBC. Понимание принципов работы многопоточных приложений: мониторы, блокировки, thread pools, понимание алгоритмов работы GC. Умение разбираться и работать с чужим кодом. Опыт работы в команде над коммерческими проектами.  Будет являться Вашим преимуществом:  Опыт разработки WEB-приложений (знание HTML,JavaScript, AJAX). Опыт разработки WEB-приложений на Java (JSP, Struts, SpringMVC, GWT, JSF). Опыт работы с веб-сервисами (JAX-WS,JAX-RPC,AXIS). Опыт работы с xml. Хорошее знание методов обеспечения безопасности интернет-приложений, основы криптографии: ЭЦП, WSS, XML digital signature. Опыт коммерческой разработки ПО под IBM WAS. Опыт работы c IBM RAD(Eclipse), MS Project. Хорошие знания теории алгоритмов и структур данных.  Условия:  Комфортабельный офис рядом с метро Ладожская. График 9:00 – 18:00. Премиальная система. Возможность профессионального и вертикального развития. Стабильная рабочая среда. 
«КОРАБЛИК» – одна из крупнейших Российских розничных сетей, специализирующаяся на продаже товаров для детей, основанная в 2000 году. Сегодня у Компании 160 магазинов в Москве и регионах. На своем борту Кораблик объединяет уже более 2000 сотрудников, увлеченных своей работой. Именно они являются главной ценностью и гордостью Компании, и каждый день дарят улыбку детям. Если ты любишь детей, ответственно относишься к своей работе, стремишься к долгосрочному сотрудничеству, обучению и развитию, ставишь перед собой амбициозные цели и уверенно идешь к ним – мы на одной волне! Мы собираем лучшую команду и нам нужен ты!   Приглашаем рассмотреть вакансию "Ведущий программист AXAPTA": Обязанности:  Решение поставленных задач в рамках проекта по развитию корпоративной информационной системы (Microsoft Dynamics AX2012 финансы и логистика) Решение проблем, возникающих в ходе реализации проекта Контроль архитектурной согласованности решений в рамках проекта Обеспечение оптимальной производительности при работе КИС Обеспечение интеграции КИС с прочими информационными системами, используемыми компанией (1С, BI, SharePoint)    Требования:  Высшее образование Аналогичный опыт работы    Условия:  Центральный офис м. "Юго-Западная", БП "Румянцево" График работы: 5/2 Оформление по ТК "Белая" заработная плата Добровольное медицинское страхование Бесплатные курсы английского языка   
Вам предстоит:  Разработка высоконагруженных cloud систем; Разработка и поддержка внутренних сервисов компании.    Требования:  Опыт работы от 3-х лет; Знание C++11/STL; Понимание принципов ООП ; Знание основных структур данных и алгоритмов; Знание Sql. Опыт работы с MySQL или PostgreSQL.    Приветствуется:  Знание паттернов проектирования; Опыт разработки многопоточных программных систем; Опыт сетевого программирования; Знание языка написания хранимых функций PL/pgSQL Знание протоколов HTTP, SOAP, REST; Знание библиотек/фреймворков: Qt, Boost, Poco; Опыт написание скриптов на Bash; Опыт с NoSql БД; Опыт работы с Git; Опыт разработки под Linux.    Условия:  Офис м.Калужская, шаговая доступность; Полный рабочий день с гибким графиком; Оформление строго по ТК РФ , "белая" заработная плата, оплата отпуска 28 календарных дней, больничного, частичная оплата ДМС; Работа в одной команде с молодыми профессионалами над сложными задачами; Возможность принять участие в новых интересных проектах; Лояльный дресс-код! 
В "Гарант Электронный экспресс" требуется разработчик Ruby on Rails для работы в команде, разрабатывающей ряд информационных сервисов.   Обязанности:  Разработка высоконагруженных cloud систем; Разработка и поддержка внутренних сервисов компании.    Требования:  Опыт работы от 2-х лет; Знание Ruby и Ruby on Rails 3+; Знание HTML, Javascript, CSS (Sass - будет плюсом); Знание Sql. Опыт работы с MySQL или PostgreSQL; Знание основных структур данных и алгоритмов; Опыт написание тестов (RSpec, Сucumber).    Приветствуется:  Знание паттернов проектирования; Опыт разработки высоконагруженных сервисов; Владение одним из современных Javascript фреймворков: AngularJS, Ember.js, Backbone.js, Foundation; Знание языка написания хранимых функций PL/pgSQL; Понимание работы SOAP, REST; Опыт работы с NoSql хранилищами данных (MongoDB); Опыт работы с Git.    Условия:  Офис м.Калужская, шаговая доступность; Полный рабочий день с гибким графиком; Оформление строго по ТК РФ, "белая" заработная плата, оплата отпуска 28 календарных дней, больничного, частичная оплата ДМС; Работа в одной команде с молодыми профессионалами над сложными задачами; Возможность принять участие в новых интересных проектах; Лояльный дресс-код! 
В крупную российскую коммуникационную группу TWIGA в R!evolution требуется: Разработчик Ruby on Rails R!evolution это агентство эффективных решений в области Trade Marketing, BTL, Digital, Production, Merchandising с компаниями лидерами рынка. Широкий выбор рекламных возможностей для продвижения продукта непосредственно в месте его продаж, включая нестандартные рекламные акции и креативные разработки, а также возможности наружной рекламы и печатной продукции.   Требования:  Хорошее знание Ruby on Rails. Способность быстро строить высококачественные Ruby On Rails приложения полностью Test Driven. Хорошее знание HTML, CSS, JavaScript (jQuery, Ajax). Знание MYSQL. Опыт разработки CRM систем. Понимание ООП и принципов клиент-серверной архитектуры приложений. Знание Unix. Умение работать с Git (Github‚ Gitorious). Наличие опыта разработки сложных web-приложений. КАК ПЛЮС Знание Sass, Angular.js, PostgreSQL, Twitter bootstrap‚ Haml.    Обязанности: Мы ищем Ruby on Rails специалиста на разработку RoR приложений.  Основные проекты относятся к CRM / ERP. Так же есть возможность поработать над созданием кроудсоурс платформы с интеграцией с мобильными приложениями.    Условия   График работы: 5/2‚ с 10-00 до 19-00. Место работы: м.Владыкино, ул.Алтуфьевское шоссе. Работа в молодом и дружном коллективе. Оформление по ТК РФ. 
В команду IT специалистов требуется "свой человек". Мы создаем мобильные решения для создания полезных пользовательских приложений. А так же занимаемся разработкой интерактивных промо-приложений. Кроме того, мы занимаемся разработкой и развитием back-office системы, CRM и автоматизированных рабочих мест сотрудников компании клиента.Наш молодой, дружный коллектив ищет перспективного java-разработчика (server-side) в свою команду. Требования:  J2EE; Знание Spring, Hibernate; Знание принципов ООП; Опыт коммерческой разработки от года. Какие условия:  Огромное поле для самореализации, Комфортное рабочее место, удобный график, unlimited cookies and apples, Достойная заработная плата, Быстрый карьерный рост, который возможен лишь в молодых растущих компаниях, Демократия и свобода слова, Офис в Технопарке Законное место под солнцем (официальное трудоустройство, всякие социальные штуки и прочие радости по всем правилам). 
В компанию, занимающуюся разработкой мобильных приложений требуется разработчик мобильных приложений под iOS и Android. Обязанности:  Разработка мобильных приложений  Требования:  Наличие своих тестовых проектов, лабораторных работ Желание разрабатывать мобильные приложения мирового уровня. Стремление работать под обеими платформами и под Android, и под iOS Опыт работы с системами контроля версий  Существенным плюсом будет  Знание и понимание принципов и шаблонов ООП Работоспособность, предприимчивость, желание развивать продукт Собственные приложения на Google Play Примеры собственных работающих приложений Знание английского языка  Условия:  Гибкий график Офис в Академгородке 
В компанию, занимающуюся разработками серьезных приложений, требуются «Гуру» разработчики, желающие делать, создавать и разрабатывать качественные продукты.   Вас ожидает:  Работа с крупнейшими компаниями мирового уровня; Перспективы профессионального развития до уровня Boss; Решение нетривиальных задач; Возможность обладать обширным инструментарием для работы.    Условия:  Компания гарантирует погружение в интереснейшие и сложнейшие задачи в комфортных условиях работы. Предоставляет официальное трудоустройство. Офис в Академгородке и в городе. Высокий уровень заработной платы.    Обязательные требования:  Отличное знание Java Отличное понимание принципов OOP и свободное владение OOD; Желание развиваться в различных профессиональных сферах; Способность к быстрому обучению.  Желательно:  Опыт работы с Object Oriented Databases Знание языков программирования с динамической типизацией (Python, Ruby). 
В компанию, занимающуюся разработками серьезных приложений, требуются «Гуру» разработчики, желающие делать, создавать и разрабатывать качественные продукты. Готовы обучать толковых и перспективных ребят, желающих развиваться до уровня «Гуру».  Работа с крупнейшими компаниями мирового уровня; Перспективы профессионального развития до уровня Boss; Решение нетривиальных задач; Возможность обладать обширным инструментарием для работы.  Условия:  Компания гарантирует погружение в интереснейшие и сложнейшие задачи в комфортных условиях работы. Предоставляет официальное трудоустройство.  Обязательные требования:  Отличное знание основ Java Отличное понимание принципов OOP и свободное владение OOD; Желание развиваться в различных профессиональных сферах; Способность к быстрому обучению.  Желательно:  Опыт работы с Object Oriented Databases Знание языков программирования с динамической типизацией (Python, Ruby). 
В компанию, которая занимается профессиональной разработкой сложного высокотехнологичного программного обеспечения, автоматизацией и оптимизацией бизнес-процессов, созданием веб- и мобильных приложений требуется java-разработчик   Обязанности:  Разработка программного обеспечения с использованием стека JavaEE технологий  Требования:  Желателен опыт коммерческой разработки над проектами более 300 чч с использованием каких-либо технологий/фреймворков из стека JavaEE от 1.5-2-х лет опыт разработки Front-а для веб приложений Обязательные знания: Spring, hibernate, MySQL/PostreSQL, Tomcat 6+, любой fronted framework/библиотека Умение разбираться в чужом коде Плюсом будет опыт в GWT, а так же опыт использования AngularJS или jQuery + Bootstrap  Условия:  Испытательный срок 2 месяца, гибкий график работы. Достойный уровень заработной платы (обсуждается на собеседовании). Работа в дружном коллективе профессионалов. Корпоративные мероприятия. Возможность профессионального развития. Возможность дальнейшего развития до руководителя группы разработки, менеджера проектов, архитектора. Бесплатное занятие англ. языком внутри компании. Компенсация спорта, мед. услуг. и иные бенефиты! 
В динамично развивающуюся компанию с лидирующими позициями среди системных интеграторов России требуется профессионал своего дела!   Обязанности:  Управление процессами разработки (Agile/ Scrum/ Canban) + знание PMBOOK, делегирование задач Архитектурные решения Экспертиза по выбору подходов решения прикладных задач разработки Самостоятельная разработка важных модулей системы Планирование сроков, ресурсов проектов, оценка рисков и технической сложности проектов, контроля Качества и своевременного выполнения работы исполнителями Управление инфраструктурой разработки: среды разработки /тестирования, инструментарий, политики и регламенты Подготовка, согласование, заключение и контроль исполнения внутреннего SLA Управление компетенциями, организация профессионального роста сотрудников, мотивация Review кода за членами группы разработки  Требования:  Опыт управления процессами разработки, опыт применения технологий командной разработки от 2 лет Опыт разработки от 5 лет Развитые коммуникативные навыки, ответственность, инициативность,креативность Знание технологий J2EE, Spring, Hibernate,Web от 5 лет Знание javascript Знание SQL/No SQL databases  Условия:  Возможности: профессионального развития и карьерного роста, а также возможности реализовать свои идеи Бесценный опыт Реально интересные, развивающие проекты Трудоустройство согласно ТК ДМС, оплата мобильной связи, корпоративные скидки на фитнес 
В крупную компанию (офис г. Москва и г. Санкт-Петербург) требуется Senior Android-разработчик.   Обязанности: • разработка приложения под Android;• внедрение новых сервисов и технологий;• участие в разработке продукта от начала и до конца. Требования: • опыт профессионального программирования на языке Java;• опыт профессиональной разработки Android приложений;• опыт работы с web технологиями;• приветствуется опыт работы с высоконагруженными системами;• способность самостоятельно определять и соблюдать установленные сроки задач;• коммуникабельная личность, ориентированная на сотрудничество, с высоким чувством ответственности и умением работать в команде. Условия: • работа в профессиональной команде с серьёзным опытом, создающей популярный российский проект;• при обоюдном интересе мы предложим такие условия сотрудничества, от которых не захочется отказываться;• регулярно пересматриваемая зарплата, годовые бонусы, социальный пакет;• комфортный офис в паре минут от станции метро,• дополнительное обучение за счет компании, участие в профессиональных конференциях и форумах по всему миру;• корпоративные мероприятия и Team Building Events в России и за рубежом;• дружный коллектив профессионалов;• помощь при переезде из других регионов (оплата билетов, гостиницы, риелтора и первого месяца проживания в квартире).
Условия:  Заработная плата от 75 000 до 120 000 рублей по результатам собеседования; Гибкий рабочий график; Занятия спортом (фитнес клубная карта в Remix, бассейн) – за счет компании; Компенсация сдачи экзаменов, сертификации, профессионального обучения по согласованию с компанией.  Немного о перспективах и возможностях:  Карьерный рост до руководителя направления либо старшего архитектора; Участие в развитии компании (мероприятия, общение с заказчиками, маркетинг и PR); Участие в проектах для ведущих компаний России и мира – Ингосстрах, S7, Комсомольская Правда, Shlumberger, Washington Post, Nasdaq.  Требования:  Обязательные:  наличие законченного высшего образования; опыт управления командой; опыт в работе над проектами Enterprise уровня.   Профессиональные:  отличное знание Java; отличное знание Android SDK; понимание ООП, знание шаблонов проектирования; принципы работы HTTP, базовые знания веб-разработки: HTML, CSS, Javascript; базовые знания SQL и теории баз данных, опыт работы с какой-либо СУБД; письменный английский, чтение технической документации; опыт работы с системой контроля версий Git.   Будет плюсом:  опыт работы c UNIX системами; опыт работы с Android NDK; опыт использования фреймворков Maven и Gradle; опыт разработки приложения по принципам Continuous Integration.   
Крупная, стабильная компания, с профессиональной командой разработчиков приглашает в свои дружные ряды Разработчика мобильный приложений на Android. Готовы рассматривать как опытных специалистов, так и специалистов, с небольшим опытом коммерческой разработки. Интересные проекты и профессиональное развитие сможем предложить каждому.   Обязанности:  Участие в разработке и сопровождение Android-приложений; Взаимодействие с backend-разработчиками, проектировщиками интерфейсов, менеджерами проектов.    Требования:  Высшее образование; Опыт разработки Android-приложений, использующих сетевые взаимодействия (клиент-сервер); Опыт проектирования GUI мобильных приложений; Знание Android SDK (Java), понимание Android User Interface Guidelines, Design Patterns; Знание протокола HTTP, форматов JSON/XML; Наличие своих или написанных в составе команды приложении Google Play; Готовность участвовать в разработке финансовых мобильных приложений, которые будут лучшими в своей области и будут использоваться сотнями тысяч людей; Опыт разработки приложений, имеющих отношение к финансовой сфере, будет плюсом.    Условия:  Официальное трудоустройство. Служебный транспорт(правый/левый берег г. Новосибирск, г. Бердск, р.п. Кольцово). Полный социальный пакет (ДМС, корпоративная мобильная связь и т.д.). Комфортный офис в Академгородке с библиотекой, комнатой отдыха, столовой. Компенсация затрат на переезд для иногородних сотрудников. 
В крупную компанию, предоставляющую широкий спектр услуг в сфере создания и внедрения геоинформационных систем и технологий требуется java-разработчик: Обязанности: Работа на проекте: Business Analyst Server – бизнес­ГИС/ДГИС решение на базе ArcGIS Server. Проект существует и развивается более 6­ти лет (с 2006­го года).  адаптация существующей бизнес логики под новые требования на Java; исправление ошибок в текущей реализации.  Требования:  Высшее техническое. Направление IT (Диплом обязателен) Английский. Требуется свободное чтение технической документации. Ведение переписки, возможно, участие в переговорах.  Не менее 2­х лет, опыт:  Experience with backend Java development: Java, Spring, JSP, JDBC, Hibernate Knowledge of unit testing: JUnit, Mockito Database: initial knowledge of SQL (be able to build SELECT, INSERT, UPDATE, JOIN statements, modify tables), preferable experience with PostgreSQL Умение работать с чужим кодом, умение быстро решать проблемы Ответственность и умение работать в команде.  Существенным плюсом будет:  Умение работать в команде Умение работать с чужим кодом и умение рефакторить его Наличие базовых знаний о функциональном тестировании  Условия:  Комфортное рабочее место с передовым программным обеспечением в современном бизнес­центре Гибкий график Работа в дружном коллективе. Полный социальный пакет в соответствии с Трудовым кодексом РФ (отпуск, больничный и др.). Дополнительная медицинская страховка (включая услуги стоматолога). Доплата за стаж. 
Ежедневно тысячи людей участвуют в онлайн-вебнарах WEBINAR.RU. Для нас важно, чтобы взаимодействовать с нашим сервисом было удобно. Приложение, которое позволяет общаться людям прямо из браузера, выполнено на Flash-платформе. Сейчас мы ищем талантливого Flash-разработчика для участия в нашей команде и улучшении нашего продукта.   Обязанности:   Разработка серверных решений для систем видеоконференцсвязи; Разработка различных инструментов и компонент для захвата, обработки, передачи, воспроизведения аудио и видео; Участие в решении технических вопросов; Написание тест-кейсов.    Требования:  Знание Flash / Flex; Отличное знание ActionScript3; Понимание процесса работы с аудио/видео; Опыт работы в команде с использованием Git; Понимание принципов работы:  протоколов стриминга: RTMP, HDS, HLS, SmoothStreaming кодеков: VP6, H.264, Speex, AAC, G.711 форматов: FLV, MP4.      Существенным преимуществом будет:  Практическое использование AIR; Знание других веб-технологий: HTML/JS/CSS; Опыт разработки мобильных приложений.    У нас есть:  Интересная, мотивирующая работа в динамично развивающейся компании; Комфортабельный офис в Москве, метро ВДНХ (кухня, зона отдыха, настольный футбол, прилегающая зеленая территория и т.д.); Парковка как для автомобилей, так и для велосипедов; А также для спортсменов - душ; Оформление по ТК РФ, белая заработная плата; График работы: 5/2, с 10-00 до 19-00 или с 11-00 до 20-00; Всесторонняя поддержка, ресурсы, возможность реализовать себя, работа на перспективном рынке.  P.S. Мы не рассматриваем варианты удаленной работы, только работа в нашем офисе.
  Общие требования  Оконченное высшее образование в функциональной сфере (экономическое) или в сфере ИТ; либо студент ВУЗа не менее 5-го курса в области ИТ технический английский (средний уровень - чтение технической документации). Опыт работы в профессиональном направлении от 0,5 до 1 года Умение осуществлять сбор данных и информации Подготовка предварительных вариантов (драфтов) предложений, презентаций, и т.д.; Подготовка аналитики под руководством руководителя проектной команды Аналитический склад ума, внимательность, ответственность, культура поведения Ответственное отношение к работе способность к самообучению и саморазвитию умение расставлять приоритеты    Технические навыки и умения в SAP  Наличие базовых знаний по своему направлению SAP Базовые знания касательно технического внедрения модулей, функций, и т.п. Логическое структурирование порученных данных в определенной области и разработка решений Презентовать/представлять и анализировать простые процессы Владение основами ABAP/4 применительно к сфере деятельности (трассировка, понимание принципов BAPI, BADI,FM, расширений системы)    Бизнес навыки  Понимание релевантных бизнес процессов; Умение анализировать ситуацию Способность грамотно и точно излагать ситуацию Анализ релевантных данных Логическое структурирование порученных данных в определенной области и разработка решений Презентовать/представлять и анализировать простые процессы Создание драфтов презентаций Понимание концепции и идеологии используемых решений 
Kodix - одна из ведущих студий веб-разработки на российском рынке, входит в топ-10 партнеров 1С-Битрикс. Среди наших клиентов - марки Volkswagen, Audi, Skoda, Ford, компании Автомир, Авилон, Dakine, Fott и другие громкие имена. Мы ищем толковых веб-разработчиков для работы над серьезными веб-проектами в сильной команде.   Обязанности:  Разработка и развитие сложных и интересных веб-проектов.  Требования:  Уверенное знание PHP / HTML / CSS / JS / Jquery / GIT; Опыт работы с 1С-Битрикс на уровне API обязателен (наличие сертификатов является плюсом); Самостоятельность, самокритичность, умение видеть в программировании конечный продукт, а не только процесс написания крутого кода.  Бонусы:  Достойный оклад, большие перспективы роста; Официальное трудоустройство, оплачиваемые отпуска и больничные; Гибкий график: 45 часов в неделю (с учетом перерывов на обед и досуг) в любом интервале времени, возможность частично удаленной работы; Крупные и интересные проекты; Работа в просторном лофте в 300 метрах от м. Волгоградский проспект, бесплатная парковка, кухня, кофе-машина, печеньки, кикер, дартс и масса других ништяков; Сильная команда разработчиков, дружный коллектив, творческая атмосфера и активная жизнь помимо работы; Больше о нас на собеседовании! 
Обязанности:  Участие в процессе внедрения корпоративного сайта (интернет-магазина) на базе Bitrix. Написание с нуля новых модулей и развитие уже существующих. Интеграция сайта с платежными, бухгалтерскими, складскими и учетными системами. Исправление ошибок на существующем сайте.  Требования:  Знание PHP, HTML, CSS, MySQL, AJAX, JavaScript. Желание работать и развиваться в 1С- Bitrix. Опыт интеграций систем (веб-сервисы, файловый обмен и так далее). Знание API 1С- Bitrix и умение его использовать. Опыт администрирования Linux-серверов. Навыки верстки. Желательно наличие интернет-магазинов или сложных сайтов в портфолио.  Условия:  Офис в шаговой доступности от метро Рижская. График работы 5/2 с 09:00 до 18:00. Трудоустройство по ТК РФ. Заработная плата обсуждается индивидуально с успешным кандидатом.   
Ищем профессионала в команду разработки высоконагруженного проекта! Обязанности:  Разработка и поддержка клиентской части web-приложения  Требования:  Знание HTML / CSS, JavaScript, jQuery, JSON, Ajax; Знание CSS-препроцессоров: SASS, LESS, Stylus Знание task manager - Grunt, Gulp. Знание 1С-битрикс будет плюсом Кроссбраузерная верстка, понимание адапитивной верстки; Опыт работы с фреймворками (backbone.js, angularjs и т.д.); Опыт работы с шаблонизаторами (twig, jade); Опыт работы с git; Знание принципов объектно-ориентированного программирования; Умение решать нестандартные задачи; Понимание принципов работы серверной части; Владение Adobe Photoshop на базовом уровне. Опыт участия в разработке web-приложений; Умение работать в команде.  Образование/опыт работы:  Высшее образование; Опыт работы не менее 3 лет.  Условия:  Конкурентоспособная заработная плата; Отличная возможность профессионального и карьерного роста. Работа в офисе, расположенном в центре г. Санкт- Петербург( Лиговский проспект) график работы- пятидневная рабочая неделя,с 9.00 до 18.00. выходные- суббота, воскресенье. 
Компания Первый БИТ – это:• Интегратор IT-решений для учета и управления, крупнейшая региональная сеть среди 1С:Франчайзи• 17 лет на рынке IT-услуг• 70 офисов, 42 города, 5 стран мира• Более 50 специализированных IT-решений для различных отраслей• Более 150 000 внедрений• Более 5 000 сотрудников Обязанности:  Построение и руководство отделом внедрения Планирование деятельности отдела направленное на развитие отдела Корректировка ошибок сотрудников, координация действий Контроль выполнения плана внедрений Подбор, обучение персонала Мониторинг и анализ рынка Развитие и поддержание клиентской базы Ведение переговоров с клиентами Разработка программ, стимулирующих клиентов Формирование отчетности  Требования:  Высшее образование (желательно профильное) Опыт работы в 1С-Франчайзи (желателен) Коммуникабельность, стрессоустойчивость, ответственность, умение решать конфликтные ситуации, стремление к повышению квалификации и обучению Наличие сертификатов 1С является преимуществом Нацеленность на результат Выраженные лидерские качества Инициативность Высокий уровень ответственности и самостоятельности  Условия:  Достойная заработная плата (оклад 70.000 руб + бонус от результатов работы отдела + проценты) Оформление по ТК РФ Обучение и повышение квалификации за счет компании Профессиональный и карьерный рост График работы 5/2 с 9.30 до 18.30 Возможность бесплатно заниматься спортом - спорт зал, тренажерный зал Дружный коллектив единомышленников 
Обязанности:  Разработка и сопровождение ПО с использованием фреймворка ExtJS Требования:  Знание JavaScript Понимание принципов ООП Знание SQL Знание распространенных JavaScript-framework'ов Опыт работа с ExtJS, jQuery Знание PL/SQL Условия:  График работы 5/2 с 09:00 до 18:00, обед с 13.00 до 14.00 Корпоративная программа обучения и ввода в должность Новейшие технологии работы Премия за стаж работы и другие выплаты Бесплатные и льготные путевки для сотрудников и членов их семей Возможность участия в корпоративных пенсионных программах Интересная работа в команде профессионалов Благодарим Вас за интерес, проявленный к нашей Компании. Ваше резюме будет рассмотрено не более чем за 14 дней с момента его получения. Если Ваш опыт работы и пожелания соответствуют требованиям и возможностям компании - мы свяжемся с Вами по указанным контактам. Отсутствие ответа в течении двух недель означает, что, к сожалению, на сегодня у нас нет подходящих вакансий. При этом Ваше резюме будет сохранено в нашей базе данных и если подходящая вакансия появится в последующем, мы предложим ее Вам для рассмотрения.
Обязанности:  разработка учетных подсистем реализация и оптимизация серверной логики Требования:  опыт промышленной разработки Oracle знание SQL,PL/SQL готовность к напряженному ритму работы опыт работы с высоконагруженными приложениями желателен знание Java желательно знание распространенных JavaScript-framework'ов желательно Мы предлагаем:  график 5/2 с 9.00 до 18.00, обед с 13.00 до 14.00 оформление в соответствии с ТК РФ полный социальный пакет корпоративная программа обучения и ввода в должность новейшие технологии работы премия за стаж работы и другие выплаты бесплатные и льготные путевки для сотрудников и членов их семей возможность участия в корпоративных пенсионных программах интересная работа в команде профессионалов Благодарим Вас за интерес, проявленный к нашей Компании. Ваше резюме будет рассмотрено не более чем за 14 дней с момента его получения. Если Ваш опыт работы и пожелания соответствуют требованиям и возможностям компании - мы свяжемся с Вами по указанным контактам. Отсутствие ответа в течении двух недель означает, что, к сожалению, на сегодня у нас нет подходящих вакансий. При этом Ваше резюме будет сохранено в нашей базе данных и если подходящая вакансия появится в последующем, мы предложим ее Вам для рассмотрения.
Обязанности: - Консультирование пользователей. - Администрирование баз данных 1С. - Поддержка механизмов обмена между базами. - Поддержка и развитие функционала собственных корпоративных баз 1С и типовых конфигураций 1С. Требования: - Высшее/незаконченное высшее - Опыт разработки на платформе 1С 8.Х от 1-го года. - Опыт работы на должности программиста 1С от 1-го года. - Рассматриваются кандидаты без опыта работы, если будут предоставлены конфигурации, отчеты, обработки, которые создавались в процессе обучения. Условия: - Стабильная заработная плата: 52500 gross - Ежеквартальные премии по итогам работы (после исп. срока) - График работы: 5/2 с 09.30 до 18.00 - Шаговая доступность от метро (Лубянка/Тургеневская/Сретенский бульвар - 5 минут пешком) - Испытательный срок 3 месяца - Привлекательный соц. пакет: ДМС, обеды, тренажерный зал
Обязанности:  Анализ аудиторных данных и эффективности рекламных кампаний; Написание скриптов на Python; Написание SQL запросов;  Требования:  Знание математической статистики и теории вероятностей; Опыт решения задач в области анализа данных и машинного обучения;   Плюсами будут:  Знание хотя бы одного из языков — Python, Java, C++, C, Perl; Опыт работы с различными источниками данных, в том числе с базами данных с использованием SQL, CSV, Excel;  Условия  полное соблюдение ТК РФ;   качественная медицинская страховка;   гибкий график работы;   красивый и удобный офис недалеко от центра Москвы, куда легко добраться пешком или на трамвае от м. Тульская, на бесплатном шаттле от м. Павелецкая или на автомобиле по Даниловской набережной;   интересная работа среди профессионалов и просто хороших людей;   пинг-понг и настольный футбол;   уровень заработной платы по результатам собеседования. 
Сервис по созданию сайтов на основе профессиональных шаблонов Nethouse приглашает на работу Fronted-разработчика   Что мы ждем от Вас?  Осознанный выбор. Мы ищем людей, которые придут к нам надолго. Общая адекватность, умение вести диалог с другими членами команды, работать в команде. Ответственность, пунктуальность, аккуратность и личная заинтересованность в качественном выполнении своей работы. Умение производить декомпозицию задач, продумывать их решение, доводить дело до конца, соблюдать сроки. Постоянное совершенствование своих навыков. Знание английского языка на уровне чтения технической литературы и документации.    Обязанности:  Участие в разработке ядра системы: разработке новых и поддержке существующих решений.    Технические требования:  Общее умение программировать, писать лаконичный, понятный, документированный код, умение работать с чужим кодом. Отличное знание JavaScript, (X)HTML, CSS 2/3. Опыт работы с jQuery, опыт работы с JavaScript MVC фрэймворками будет существенным плюсом. Опыт работы с препроцессорами css (SASS, LESS, Stylus). Опыт написания и поддержки unit тестов. Опыт использования одной из систем контроля версий (SVN, Git, Mercurial).    Что мы предлагаем?  Участие в разработке крупного сервиса по созданию сайтов для бизнеса. Интересные и сложные задачи. Официальное трудоустройство, достойная официальная заработная плата. Широкие возможности для личной реализации и профессионального роста. Дружная молодая команда грамотных специалистов. Комфортный офис в 5 минутах от метро Старая Деревня. Чай, кофе, сок, фрукты - в качестве комплимента от компании, корпоративные мероприятия. 8 часовой рабочий день с плавающим (до 12 часов дня нужно быть в офисе) началом рабочего дня.   
Мы способствуем тому, чтобы проекты RAMBLER&Co были интересны нашим пользователям. Это было бы невозможно без обработки большого количества данных с помощью различных математических методов. Поэтому мы ищем математика-программиста.В Ваши обязанности будет входить:  Участие в исследованиях известных методов извлечения информации, персонализации контента, классификации и кластеризации, а также применении этих методов к нашим задачам Разработка новых подходов к решению задач машинного обучения и оптимизация существующих Планирование экспериментов, формулирование гипотез и их проверка  Требования к кандидату:  Высшее математическое образование или студент старших курсов Знание математической статистики (проверка гипотез, статистический вывод) Теоретическая подготовка в области машинного обучения. Желателен практический опыт применения алгоритмов машинного обучения Опыт разработки на языке Python от 1 года Желателен опыт практического применения экосистемы Hadoop (Hive, Pig, Spark, Mahout)  От нас:  Очень интересные задачи Полное соблюдение ТК РФ Гибкий подход к графику работы Отличный коллектив Красивый офис Чай/кофе/баранки 
Обязанности:  проектировать и разрабатывать современные веб-приложения; проектировать и разрабатывать высоконагруженные контентные и медиа-проекты; проектировать и разрабатывать системы управления контентом; проектировать и разрабатывать сложные системы статистики и отчетов; постоянно улучшать свои знания в области разработки высоконагруженных проектов.  Требования:  уверенное знание PHP; знакомство с Yii, Doctrine; понимание и умение применять паттерны проектирования; опыт настройки, оптимизации и работы с MySQL, PostgreSQL, MongoDB; умение работать не только с ORM, но и с “голым” SQL; опыт разработки высоконагруженных проектов; любовь к тестированию кода; неистовое желание постоянно учиться новому и познавать; опыт работы от 2 лет; чтение документации и литературы на английском языке; коммуникабельность, ответственность, умение работать в команде.  Условия:  полное соблюдение ТК РФ; качественная медицинская страховка; гибкий график работы; красивый и удобный офис недалеко от центра Москвы, куда легко добраться пешком или на трамвае от м. Тульская, на бесплатном шаттле от м. Павелецкая или на автомобиле по Даниловской набережной; интересная работа среди профессионалов и просто хороших людей; пинг-понг и настольный футбол; уровень заработной платы по результатам собеседования. 
Задачи:  Участие в проектирование и реализации инфраструктуры Data Managment Platform (DMP); Разработка инструментов аудиторного сегментирования; Интеграция с внешними поставщиками данных.    Требования:  Опыт использования Python от 2-х лет; Знание базовых алгортмов и структур данных; Умение работать в команде, внимательность к деталям, ответственность за результат.    Плюсам будет:  Опыт использования экосистемы Hadoop (MapReduce, Hive, HBase, etc); Опыт работы с большими данными.    Условия:  Полное соблюдение ТК РФ; Качественная медицинская страховка; Гибкий график работы; Красивый и удобный офис недалеко от центра Москвы, куда легко добраться пешком или на трамвае от м. Тульская, на бесплатном шаттле от м. Павелецкая или на автомобиле по Даниловской набережной; Интересная работа среди профессионалов и просто хороших людей; Пинг-понг и настольный футбол; Уровень заработной платы по результатам собеседования. 
Tvzavr - один из крупнейших интернет-кинотеатров России, который появился на рынке в 2010 году.Наша миссия - предоставить зрителям свой собственный мир развлечений и досуга.По данным Live Interner tvzavr.ru занимает первое место в разделе "Кино". Аудитория видеосервиса на сегодняшний день составляет 13 000 000 уникальных пользователей в месяц.tvzavr.ru стабильно входит в топ-5 крупнейших онлайн-кинотеатров России с легальным контентом.Мы постоянно развиваемся и совершенствуем наш сервис, выпускаем новые приложения для мобильных устройств и SmartTV.Мы ждем в команду амбициозных, целеустремленных, ответственных и неравнодушных людей, которые помогут сделать наш кинотеатр лучшим.Мы готовы предложить интересные задачи, достойную оплату труда, вкусный бодрящий кофе и дружный коллектив.Сотрудникам в нашей компании уделяется большое внимание. У нас прекрасные корпоративы и тимбилдинги, программы адаптации персонала. Сейчас мы ищем в свою команду: Android разработчика Требования:  Знание Java, Android SDK, принципов ООП Наличие готовых Android приложений Желательно знание одного из следующих языков: Objective-C, C++  Задачи:  Поддержка и развитие аналога под Android для существующего приложения: https://itunes.apple.com/ru/app/tvzavr.ru-onlajn-fil-my/id490598007?mt=8    Взамен предложим:  Работу в надежной, стабильной и активно развивающейся компании; Интересные проекты с миллионной аудиторией Комфортный офис в 10 минутах от м. Ботанический сад Зарплата от 90000 рублей (обсуждается по результатам собеседования) Оформление по ТК РФ. А так же чай/кофе и дружелюбный коллектив. 
Responsibilities:  Develop, test and support algorithmic trading systems for Equity Derivatives department Participation in full development cycle Communication with trading desk Negotiate system and model details Time line estimation Create and maintain unit tests, functional and regression testing Maintain up-to-date technical documentation Provide production support Provide performance measuring, monitoring and tuning Proactively increase scalability, stability and maintainability of the applications    Required skills: ESSENTIAL:  3+ years C++ experience, good knowledge of algorithms and data structures Experience of development of Low Latency / Algorithmic systems Knowledge of financial communication protocol, e.g. FIX, FAST Understanding of the financial market and desire to develop in it Basic knowledge of the financial mathematic is a plus Experience in distributed computing    Competencies:  Higher technical education. Good communication skills. Team player, open to communication and collaboration. High level of responsibility. Good technical English. 
Ждем в нашу команду веб-программиста. Обязанности:Решение интересных задач в команде и самостоятельно.Разработка веб-сервисов. Требования:- php, css, html, js, sql- Опыт работы не менее 3-х лет- аналитический склад ума- будет плюсом знание систем контроля версий, фреймворков.- обязательно высшее образование Условия работы:- Официальное трудоустройство;- Отличный молодой коллектив;- Полная занятость, пятидневная рабочая неделя с 08:00 до 17:00;- Заработная плата белая 40 000 на руки (налоги сверху);- Отпуск 43 дня в году- Комплексные обеды 300р. неделя- Возможность заниматься баскетболом, стрельбой, футболом, волейболом...   Резюме отправлять только на e-mail. На сайте не смотрим.
У Вас реальная возможность получить работу в международной процессинговой компании – ведущем операторе интернет-платежей, являющейся частью холдинга RNP. Обязанности:  Поддержка и развитие платежной системы. Интеграция с банками и биллингами.    Требования:  Опыт программирования на PHP от 2-х лет. Понимание ООП. Хорошее знание sql, умение оптимизировать запросы. Строгое следование установленным стандартам кодирования и стратегиям разработки, документирование кода. Linux системы на уровне пользователя. Опыт работы в команде, умение читать и понимать чужой код. Знание основных паттернов проектирования, их применение на практике. Написание unit-тестов, знакомство с модульным тестированием, continuous integration. Опыт работы с сокетами, curl, soap. Опыт работы с системами контроля версий (git). Опыт работы с разными фреймворками.    Условия:  Оформление в соответствии с ТК РФ (оплачиваются больничный лист, отпуск), полностью белая заработная плата. График работы 5/2, 40-часовая рабочая неделя, выходные: суббота, воскресенье. Возможен гибкий график работы.  Работа в современном, комфортабельном офисе, в районе м. Спортивная (в шаговой доступности 1 мин). Молодой, дружный коллектив. Возможность профессионального и карьерного роста. Обучение/конференции за счет компании. Достойная или выше по рынку зарплата обсуждается только с успешным кандидатом!  Сознательно не указываем уровень, надеемся что вашей заработной платы. На самом деле, готовы предложить действительно один из лучших уровней дохода, если вы того стоите и с успехом подтвердите свои знания, умения и навыки на интервью.  
Требования: - Знание 1С 8.2 на уровне программирования, сертификаты приветствуются- Знание администрирования серверов 1С предприятие- Самостоятельность в работе, исполнение заданий в установленные сроки, ответственность, скрупулезность Обязанности: - Разработка программных решений на базе 1С- Написание тех. заданий- Обновление конфигураций 1С- Программное сопровождение продуктов 1С- Консультирование пользователей 1С- Разработка инструкций Условия работы: - официальное трудоустройство- соц. пакет согласно ТК РФ- график работы 5/2 (с 9-00 до 18-00)- заработная плата по итогам собеседованияБлагодарим Вас за интерес, проявленный к нашей Компании. Ваше резюме будет рассмотрено не более чем за 14 дней с момента его получения.Если Ваш опыт работы и пожелания соответствуют требованиям и возможностям компании - мы свяжемся с Вами по указанным контактам.Отсутствие ответа в течении двух недель означает, что, к сожалению, на сегодня у нас нет подходящих вакансий.При этом Ваше резюме будет сохранено в нашей базе данных и если подходящая вакансия появится в последующем, мы предложим ее Вам для рассмотрения.
У Вас реальная возможность получить работу в международной процессинговой компании – ведущем операторе интернет-платежей, являющейся частью холдинга RNP.   Обязанности:  Интеграция различных CMS с платежной системой Поддержка платежной системы  Требования:  Опыт программирования на PHP от 2-х лет. Понимание ООП. Знание sql. Опыт работы с различными БД. Строгое следование установленным стандартам кодирования и стратегиям разработки, документирование кода. Linux системы на уровне пользователя. Опыт работы в команде, умение читать и понимать чужой код. Знание основных паттернов проектирования, их применение на практике. Опыт работы с сокетами, curl, soap. Опыт работы с системами контроля версий (git). Опыт работы с разными фреймворками.  Условия:  Оформление в соответствии с ТК РФ (оплачиваются больничный лист, отпуск), полностью белая заработная плата. График работы 5/2, 40-часовая рабочая неделя, выходные: суббота, воскресенье. Возможен гибкий график работы.  Работа в современном, комфортабельном офисе, в районе м. Спортивная (в шаговой доступности 1 мин). Молодой, дружный коллектив. Возможность профессионального и карьерного роста. Обучение/конференции за счет компании. Достойная или выше по рынку зарплата обсуждается только с успешным кандидатом!    Сознательно не указываем уровень, надеемся, что вашей заработной платы. На самом деле, готовы предложить действительно один из лучших уровней дохода, если вы того стоите и с успехом подтвердите свои знания, умения и навыки на интервью.  
Издательский дом Hearst Shkulev Media и ИнтерМедиаГруп приглашает поучаствовать в наших проектах и объявляет конкурс на открытую вакансию:Html-верстальщикТребования к кандидату:  опыт кроссбраузной и семантической верстки от 2-х лет знание объектной модели JS опыт написания Javascript от 2-х лет знание HTML 4/5 и CSS 2/3 знание основных JS фреймворков и библиотек знание стандартов w3c дополнительными плюсами станут знания DHTML/XML/XSLT опыт работы в интернет-медиа опыт верстки под мобильные устройства опыт работы с системами контроля версий GIT/SVN  Обязанности:  кроссбраузерная и семантическая верстка написание Javascript приложений оптимизация верстки и кода существующих проектов  Мы предлагаем:  работу в крупном международном издательском холдинге возможность карьерного роста и профессионального развития оформление по нормам Трудового законодательства дополнительное медицинское страхование офис в 5-ти минутах ходьбы от м. Шаболовская.   
Развивающийся и растущий интернет-проект для женщин Woman's Day ищет в свою команду технического менеджера.   Woman's Day сегодня это:  Материалы на темы, интересующие женщин. Интерактивные возможности: галереи, опросы, комментарии и специализированные сервисы: тесты, гороскопы, конкурсы, видео, общение, карта. Миллионы посетителей и десятки миллионов просмотров страниц ежемесячно; Локализация в 45 городах России; Адаптивная верстка, оптимизация для мобильных устройств и лучшей индексации поисковыми машинами; Мобильное приложение для iOS и Android; Сплоченная команда толковых специалистов, увлеченных работой в своих направлениях; Автоматизированные процессы, налаженная инфраструктура, ресурсы; Много новых и интересных задач, которые предстоит решить.    Задача технического менеджера - эффективная организация совместной работы технической команды. Создающий инструмент достижения общей цели для всей команды проекта.   Для этого ты должен обладать:  Высшим техническим образованием Серьезным собственным опытом в разработке клиентской стороны (front-end) Ясным представлением о разработке северной стороны (back-end) Практикой работы в команде Опытом организации работы команды от 5 человек (будет плюсом) Опытом работы над высоко нагруженным проектом Умением быстро находить нужные сведения в системах веб-аналитики Умением видеть поставленную задачу широко, с учетом её влияния на различные возможности проекта Умением работать с людьми. Слушать, слышать, уметь общаться Способностью мыслить критически Умением понятно, четко и грамотно излагать свои мысли устно и письменно на русском языке Умением быстро разобраться в документации и требованиях на английском языке Самоорганизацией, умением планировать, работать с минимальным контролем    Тебе предстоит:  Развивать полную и мобильную версии сайта и его мобильные приложения Заниматься организацией работы технической команды и координацией процесса разработки Взаимодействовать с подразделениями всей команды проекта в 45 городах России Обращать требования к возможностям продукта в четкие задачи, понятные разработчику и специалисту по качеству Вести план разработки проекта Формировать отчетность о ходе работы и завершенных этапах Подстраивать процесс разработки под изменяющиеся условия    Мы предложим тебе:  Работу в крупном международном издательском холдинге Работу над интересным проектом с широким спектром технологических возможностей Возможность карьерного роста и профессионального развития Оформление в соответствии с нормами Трудового законодательства Дополнительное медицинское страхование Офис в 5-ти минутах ходьбы от м. Шаболовская Конкурентную заработную плату (обсуждается с успешным кандидатом). 
Обязанности:   Написание frontend и backend частей проектов Написание модулей (самостоятельные приложения в рамках общего фреймворка) проектов Проектирование и оптимизация БД Проектирование архитектуры проектов и их модулей     Требования:   Знание и практический опыт PHP 5.4. ООП Опыт разработки на любом из фреймворков: yii, zend, kohana, laravel PostgreSQL (знать нормальные формы, уметь писать запросы, пользоваться ORM и создавать viev-просмотры) Memcached HTML, CSS (верстка на общеизвестных фреймворках) Уверенный пользователь Linux     Условия:   Оформление по ТК РФ Медицинская страховка по системе ДМС График работы: 5/2 с 10.00 до 18.30 Заработная плата: обсуждается Полный рабочий день На территории работодателя  
Unite 4: Good is a global social enterprise, aiming at increasing the value of kindness by making everyday good deeds easy and rewarding. U4G has designed and is starting development of a revolutionary social network platform and is opening a new development office in Kiev, Ukraine in addition to its corporate office in Chicago, Illinois and development office in San Mateo, California.   Join us for a unique opportunity to build a revolutionary social ecosystem and help us become the "Facebook of kindness". Along with very competitive compensation, benefits, and excellent office environment, we offer constant innovation, technical challenges, rewards and appreciation. Our technology team members are encouraged to frequently visit our US and Ukrainian offices to exchange ideas, participate in architecture discussions and learn new things.     Requirements:     At least 2 years of experience in PHP. (Magento is a huge plus!) Zend Framework experience (must) Git experience Excellent time management/organizational skills and attention to detail Experience working in Agile/Kanban project management environments Ability to work in a team environments Java Script + HTML/CSS knowledge will be a plus!    Benefits:  Comfortable and informal working environment Office in the city center of Kiev (Metro Station Zoloti Vorota) Dynamic and open company culture Cozy kitchen with coffee, tea and snacks Paid professional seminars, conferences, training and business trips Three weeks of paid vacation Paid sick leave Salary indexed to USD Flexible working hours 
Обязанности:  установка на серверы и рабочие станции операционные системы и необходимое для работы программное обеспечение; осуществлять конфигурацию программного обеспечения на серверах и рабочих станциях; поддержка в работоспособном состоянии программное обеспечение серверов и рабочих станций; регистрация пользователей локальной сети и почтового сервера, назначение идентификаторов и паролей; осуществлять техническую и программную поддержку пользователей, консультировать пользователей по вопросам работы локальной сети и программ, составлять инструкции по работе с программным обеспечением и доводит их до сведения пользователей; устанавливать права доступа и контролировать использование сетевых ресурсов; обеспечивать своевременное копирование, архивирование и резервирование данных; принимать меры по восстановлению работоспособности локальной сети при сбоях или выходе из строя сетевого оборудования; выявлять ошибки пользователей и программного обеспечения и принимать меры по их исправлению; проводить мониторинг сети, разрабатывать предложения по развитию инфраструктуры сети; обеспечивать сетевую безопасность (защиту от несанкционированного доступа к информации, просмотра или изменения системных файлов и данных), безопасность межсетевого взаимодействия; осуществлять антивирусную защиту локальной вычислительной сети, серверов и рабочих станций; готовить предложения по модернизации и приобретению сетевого оборудования; осуществлять контроль за монтажом оборудования локальной сети специалистами сторонних организаций; сообщать своему непосредственному руководителю о случаях нарушения правил пользования локальной вычислительной сетью и принятых мерах.  Требования:  высшее; знание методов мониторинга и диагностики серверных систем; знание принципов построения и функционирования современных вычислительных систем и компьютерных сетей, методов защиты информации; знание программы SQL отличные знание принципов работы MS Active Directory, MS Exchange, MS ISA Server; отличные навыки работы с ОС Windows NT/ 2000/ XP/ 2003 Server; опыт построения локальной сети; опыт работы системным администратором от 2 лет.  Условия:  конкурентная заработная плата; дружный коллектив; все условия согласно ТК РК; рабочий график с пн - пт, с 09:00 - 18:00. 
  Align Technology - это международная компания, со штаб квартирой в сердце силиконовой долины г. Сан-Хосе, которая производит медицинское оборудование, а так же является лидером в области "невидимых" ортодонтических решений. В 1999 году Align Technology одной из первых в мире разработала систему выравнивания зубов Invisalign. Сегодня мы разрабатываем инновационную и высокотехнологичную продукцию, такую как: системы прозрачных капп ("элайнеров") Invisalign, цифровые интраоральные сканеры iTero®, программное обеспечение автоматического многофакторного планирования лечения. ПО для физики движения зубов и взаимодействия с устройствами, ПО для обращения физических моделей и выбора оптимальных способов достижения результата. Наша продукция используется профессиональными стоматологами, которые, предлагая своим пациентам передовые методы лечения, достигают наилучших клинических результатов   В связи с расширением штата у нас открыто несколько позиций в разных проектах:  задачи, связанные с исследованием, дизайном и реализацией 3D-геометрических алгоритмов для решения клинических задач в тесном сотрудничестве вместе с клиническими экспертами, биомеханическими инженерами и материаловедами, работающими в Калифорнии. разработка новой функциональности, позволяющей применять продукты компании для большего числа пациентов и достигать лучших результатов лечения. Широкий круг задач включает в себя как реализацию новых методов ортодонтического лечения, так и их поддержку в интерфейсе программы.    Требования:  Отличное знание С++ Опыт работы в промышленной разработке от 3х лет Знание вычислительной математики, линейной алгебры, аналитической геометрии Хороший уровень письменного и разговорного английского языка Умение общаться с людьми, четко излагать мысли  Плюсами будут:  Опыт промышленной разработки в области 3D-моделирования, САПР, компьютерной графики Опыт работы с Python, Git, C++11 Хорошая физико-математическая подготовка: знание вычислительных алгоритмов, методов машинного обучения, статистического анализа данных, механики твёрдого тела  Обязанности: Совместная работа с экспертами в разных областях для создания нового поколения продуктов компании.  Исследование, дизайн и реализация 3D-геометрических алгоритмов для решения клинических задач на C++ в среде Visual Studio Работа в команде с клиническими экспертами, биомеханическими инженерами и материаловедами Поддержка жизненного цикла CAD/CAM программных продуктов компании:  Анализ требований внутреннего заказчика, создание спецификаций Документирование и прототипирование решений Разработка и отладка компонентов Взаимодействие с отделом тестирования и внутренним заказчиком для повышения качества продукта.    Условия:  Крупная западная компания и налаженные процессы разработки (Scrum Agile) Зарплата, регулярно индексируется. Соц. пакет: оплачиваемые обеды и завтраки, медицинская страховка (в том числе для членов семьи, детские программы), скидка на членство в фитнес-клубе, страхование жизни для всех сотрудников, помощь в тяжелых жизненных ситуациях Развитая система поощрений и премирований. (в том числе ежегодные бонусы по результатам работы). Обучение английскому и испанскому языку. Условия для профессионального развития (возможность прохождения тренингов, в том числе международного уровня) Адаптируемый рабочий график. (офис работает в режиме 11:00-19:45), возможность эпизодически работать из дома Возможность путешествовать в связи с задачами бизнеса в США и Коста-Рику Комфортные условия труда (офис расположен в 10ти минутах ходьбы от метро "Тульская", Даниловская мануфактура) 
Обязанности:  Разработка и тестирование сценариев ETL-процедур извлечения, подготовки, загрузки данных. Техническая поддержка внедряемых решений  Требования: Знание и владение языком SQL на хорошем уровне/   Приветствуется.  опыт работы с ETL-средством: IBM Datastage или Informatica PowerCenter Опыт администрирования СУБД (Oracle) Опыт оптимизации SQL запросов Опыт работы с Informatica PowerCenter  Условия:  Достойный уровень заработной платы (обсуждается на собеседовании); Полный рабочий день, с 9.00 до 18.00 либо с 10.00 до 19.00; Соблюдение ТК РФ, оплачиваемые отпуск и больничный; ДМС (включая стоматологию), корпоративные программы кредитования и страхования; Возможность карьерного роста; Возможность освоения новейших технологий и систем в области хранилищ данных, BI, обучение и сертификация по специальности; Месторасположение - м. Краснопресненская; Комфортабельный офис с собственными кофе-поинтами и игровыми зонами. 
Обязанности:  Разработка архитектуры решения, Подготовка технической документации  Требования:  Опыт работы с аппаратными средствами различных вендоров (IBM, HP и др.) и знание их технических характеристик. Знание систем управления ИТ инфраструктурой: Продукты, входящие в решение IBM Cloud Managed Services: IBM SmartCloud Orchestrator; IBM Tivoli Storage Productivity Center. IBM Tivoli Endpoint Manager Опыт работы с программными средствами управления ИТ инфраструктурой различных вендоров (BMC,Vmware, HP, MS и др.), участвующих в создании управляемой ИТ-инфраструктуры и знание их специфики функционирования. Опыт работы в качестве ведущего инженера в различных инфраструктурных проектах. Широкий кругозор в ИТ-технологиях. Опыт подготовки проектной документации в соответствии с ГОСТ  Условия:  Заработная плата по результатам собеседования, График работы, 9:00-18:00 либо 10:00-19:00, 5/2, Добровольное медицинское страхование, Корпоративные программы: изучение английского языка, фитнес, страхование, кредитование, Территориально – м. Краснопресненская, м. Ул. 1905 года, Комфортабельный офис с собственными кофе-поинтами и игровыми зонами. 
Обязанности:  Сбор, анализ и формализация требований к информационным системам; Разработка технических заданий и проектной документации; Разработка бизнес-аналитических моделей хранилищ данных; Обследование источников данных; Подготовка требований к маппингу объектов источника данных на слои хранилища данных; Описание алгоритмов обработки данных; Формирование отчетов и информационных панелей с помощью BI-систем; Проведение функционального тестирования системы.  Требования:  Образование высшее; Опыт работы в роли аналитика - от 2-х лет; Опыт работы с телеком-сектором, желательно на стороне интегратора; Понимание BI технологий; Знание принципов построения хранилищ данных; Знание SQL; Опыт разработки проектной документации, как плюс; Опыт работы с каким-либо BI-приложением (Oracle BI, Cognos BI, SAP Business Objects, Hyperion, QlickView и т.п.), как плюс.  Условия:  Заработная плата обсуждается на собеседовании; Полный рабочий день (9.00-18.00 или 10.00-19.00 по выбору); Профессиональное обучение и развитие; ДМС (включая стоматологию); Курсы английского языка в офисе; Льготные программы кредитования, страхования; Комфортабельный офис с кофе-поинтами и игровыми зонами; Месторасположение - м. Краснопресненская. 
Обязанности:  Участие в пресейловой деятельности с целью разработки решения, удовлетворяющего запросу Заказчика; определение границ проектов, необходимых ресурсов, вкл. бюджетную оценку себестоимости работ, Участие в переговорах с Заказчиком по согласованию условий договора в части сроков и технических требований, Организация работ и контроль выполнения обязательств Компании в сроки, определенные договором, взаимодействие с Заказчиком в ходе проекта, Привлечение и взаимодействие с поставщиками, субподрядчиками, Управление изменениями и рисками, отслеживание хода работ и формирование регулярных отчетов о статусе работ внедрения проекта    Требования:  Опыт работы в аналогичной должности от 4 лет; Высшее техническое образование, предпочтительно в сфере ИТ, дополнительное образование в области управления проектами;  Знание предметной области:  Методологии по управлению проектами (PMBOK , др.) Наличие опыта проектов интеграционных/внедрения Знание отрасли машиностроение, энергетика или нефтегаз (приветствуется)    Условия:  Заработная плата обсуждается на собеседовании (плюс проектные премии) Полный рабочий день 9.00-18.00 или 10.00-19.00 Соблюдение ТК РФ, оплачиваемые отпуск и больничный Возможности профессионального обучения и развития, сертификации Курсы английского языка в офисе ДМС (включая стоматологию) Льготные программы кредитования, страхования Комфортабельный офис с кофе-поинтами и игровыми зонами Месторасположение - м. Краснопресненская 
Обязанности:  консультационно - технологическая поддержка пользователей выполнение функций инженера первой и второй линии поддержки выполнение обращений от пользователей (консультирование) взаимодействие с разработчиками по вопросам устранения ошибок (контроль устранения) тестирование обновлений ПО  Требования:  опыт работы в аналогичной должности от 2 лет знание технологии и практический опыт удаленной поддержки пользователей наличие практических навыков: сбора и анализа информации, обучения и консультирования пользователей дополнительными плюсами для кандидата будет: знание основ SQL и принципов работы реляционных БД  Условия:  заработная плата по результатам собеседования график работы, 8:00-17:00 либо 11:00-20:00, 5/2 добровольное медицинское страхование (российский и заграничный полис) корпоративные программы: изучение английского языка, фитнес, страхование, кредитование территориально – м. Краснопресненская, м. Ул. 1905 года комфортабельный офис с собственными кофе-поинтами и игровыми зонами 
В рамках крупной международной пивоваренной компании Эфес Рус в г. Ульяновск открываются вакансии в Едином Центре Обслуживания. Мы заинтересованы в талантливых специалистах в сфере IT! Обязанности:  Администрирование полномочий и учетных записей пользователей в информационных системах компании; Администрирование доступа к сетевым ресурсам; Своевременное разрешение назначенных на отдел запросов пользователей в системе службы поддержки; Поддержание актуальной информации о запросе в системе службы поддержки; Участие в разработке инструкций, методических и нормативных материалов по использованию и эксплуатации информационных систем; Участие в текущих проектах, направленных на оптимизацию и повышение эффективности работы подразделений и уровня предоставления ИТ сервисов Управление командой специалистов, контроль работы, обучение.    Требования:  Образование: высшее, желательно выпускник технического вуза (IT специальность) Опыт работы в области системного администрирования не менее 1 года Опыт администрирования MS Windows XP и более поздних версий, MS Windows Server 2008, MS Exchange 2010 Преимуществом является опыт администрирования полномочий в SAP системах Уровень владение английским языком - технический уровень  Условия:  Место работы: Пивоваренный завод, Адрес 44-й Инженерный проезд Корпоративный транспорт Питание Страховка График работы 5/2 Работа в международной стабильной компании, привлекательная заработная плата 
Добрый день!Наша компания занимается разработкой и поддержкой сложных и красивых e-commerce проектов.  http://daprime.ruВ данный момент мы ищем ведущего дизайнера сайтов и интерфейсов. В первую очередь ищем инициативного и честного дизайнера, который готов к большому количеству работы, и ждет адекватной оценки своей работы.Обязанности:1) Дизайн концепций сайтов, внутренних страниц, графических элементов2) При желании – проектирование интерфейсовТребования:1) Умение понимать прототип, предлагать свои решения2) Понимание современных тенденций веб-дизайна (behance, revision)3) Способность создать как уникальную концепцию, так и добротно отрисовать внутренние макеты4) Опыт дизайна e-commerce проектов и интерфейсов5) Опыт работы в веб-студии или агентстве не менее 1 года (важно!)6) Обязательность в соблюдении сроков, отсутствие "творческих кризисов"7) Любовь и уважение к своему ремеслуУсловия:Работа в офисе (лофт-квартал Даниловская мануфактура) или постоянная удаленная работаРабота с 11:00 до 20:00 с перерывом на обедСоискателям просьба сразу присылать ссылку на портфолио в скайп SansayichТип занятости:Полная занятость, полный день
Мы ищем инициативного разработчика, с желанием развивать свои профессиональные навыки во время работы над амбициозными задачами. Обязательно:  Javascript (2 года+) CSS (2 года+) HTML (2 года+, блочная, семантичная верстка) JQuery + AJAX ООП  Будет плюсом:  Опыт работы с KnockoutJS или другими фреймворками SVN Bootstrap  Мы предлагаем:  Конкурентную зарплату Гибкий график (начало рабочего дня с 9:00—11:00, 8-часовой рабочий день) Интересные проекты: дописывание старых и разработка новых 
Обязанности: - администрирование баз 1С, ведение списка пользователей и их прав в соответствие с матрицами прав пользователей; - консультации пользователей, их обучение, поиск ошибок ввода данных пользователями в базе данных в «Бухгалтерии предприятия 2.0», «Управление торговлей 11.1», «Зарплата и управление персоналом»; - взаимодействие с внешними консультантами в период внедрения конфигураций; - выявление и описание потребностей пользователей в разработке новых возможностей системы; - проведение не типовых обновлений конфигураций «Бухгалтерии предприятия 2.0», «Управление торговлей 11.1», «Зарплата и управление персоналом»; - поддержка механизмов интеграции с центральной базой.   Требования: - высшее профильное образование, - опыт работы по сопровождению (и желательно – доработкам) программных продуктов на платформе «1С:Предприятие 8»; - опыт участия в проектах по внедрению конфигураций на базе 1С:8; - знание конфигураций «1С:Бухгалтерия предприятия», «1С:Управление Торговлей», «Зарплата и управление персоналом»; - знание основ бухгалтерского, управленческого, кадрового и финансового учета; - навыки общения с пользователями.   Условия: - оформление по ТК РФ, - оплата по результатам собеседования (в зависимости от уровня квалификации специалиста).
Обязанности:  разработка технической документации в соответствии с требованиями ГОСТ и другими стандартами для автоматизированных систем; разработка эксплуатационной документации (руководства пользователя и др.); поддержание технической и эксплуатационной документации в актуальном состоянии; проверка техничкой и эксплуатационной документации на соответствие требований и реализации; создание демонстрационных или обучающих видеороликов и презентаций; создание шаблонов документов и применение к ним стилей и других средств оформления; конвертация документов в выходные форматы (PDF, HTML); сопровождение FAQ, wiki  Требования:  опыт работы техническим писателем от 1 года; знание стандартов разработки технической и эксплуатационной документации (ГОСТ 34, РД 50-34.698-90); уверенное владение текстовыми редакторами, умение подготовить документы к публикации; наличие собственноручно разработанных документов и возможность их представить на собеседовании; преимуществом будет опыт работы с html-редактором.  Дополнительные требования к кандидату:  контроль соответствия поступающих материалов установленным техническим требованиям хорошее знание письменного и устного русского языка; уверенное владение ПК; владение Word, растровыми редакторами (Paint и др.); грамотность, внимательность, ответственность; желание работать в команде.  Условия:  работа в дружном молодом коллективе возможность карьерного роста пятидневка с 9.00 до 18.00 (пят. до 17.00) оформление в соответствии с ТК РФ достойная зарплата (обсуждается индивидуально) + премии соц. пакет + ДМС система обучения офис 3 минуты от ст.м. Лиговский пр. 
Обязанности:  Проектирование, разработка и отладка оборудования Разработка алгоритмов функционирования оборудования Модернизация оборудования, разработанного другими разработчиками. Внедрение в серийное производство и сопровождение разработанного оборудования  Требования:  Высшее образование Опыт работы с проектной и рабочей конструкторской документацией Навыки самоорганизации, умение работать в коллективе. Коммуникабельность, способность выполнять поставленные задачи качественно  Условия:  Место работы - город Балашиха, График работы - 5/2 (суббота, воскресенье - выходные дни), Оформление по ТК РФ, Возможность карьерного и профессионального роста. 
Обязанности:  консультирование и техническая поддержка пользователей администрирование 1С:8 доработка функционала, разработка отчетов обновление типовых и нетиповых конфигураций    Требования:  высшее профильное образование знание конфигураций 1С:8 на уровне разработчика понимание базовых принципов бухгалтерского, складского учета, расчета заработной платы знание платформы 1С:8 рассмотрим кандидатов с минимальным опытом работы    Условия:  режим работы: 09:00-18:00 
Обязанности:  Развитие направления молекулярно-генетических исследований и секвенирования ДНК на предприятии Отслеживание публикаций в зарубежных отечественных изданиях по тематике Анализ, экспертиза, поиск и разработка прикладных проектов в профильной области Составление и защита бизнес и инвестиционных планов в профильной области  Требования:  Профильное образование Опыт в области молекулярной биологии и генетического анализа Владение прикладными математическо-статистическими методами обработки результатов исследований Организация взаимодействия между биологами и программистами ЖЕЛАТЕЛЕН практический опыт в секвенировании ДНК, проведении прикладных исследований Приветствуется опыт стажировки в зарубежных компаниях, публикаций в профильных изданиях  Условия:  Расположение рабочего места в районе ст.м. Черная речка Пятидневная рабочая неделя с 9 до 17:30 Уровень заработной платы высокий, в зависимости от навыков и опыта Оформление согласно ТК РФ 
Обязанности:  Поддержка и доработка существующих проектов компании. Разработка новых проектов начиная от проектирования архитектуры и заканчивая развертыванием на боевом сервере.    Требования:  Знание PHP(5.3+), ООП. Представление о работе одного из популярных фреймворков – Yii, Symfony1/2(+Doctrine), Laravel Знание SQL(таблицы, представления, триггеры, хранимые процедуры и функции). Опыт работы с Postgress/Oracle будет плюсом Знание основ верстки: HTML4, Javascipt(jQuery+Ajax), CSS2 Умение разбираться в чужом коде Понимание принципов настройки веб-севера. Умение самостоятельно развернуть среду разработки на локальной машине. Знание nix-систем, умение работать через командную строку. Знание систем контроля версий git. Дополнительным плюс - знание Bitrix    Мы предлагаем:  Развивающаяся компания и молодой дружный коллектив. Оформление согласно ТК РФ, оплачиваемый отпуск. График работы 5/2 на выбор: 9.00-18.00 / 10.00-19.00. Офис: м. Молодежная (10 минут на маршрутке) или 5 мин.пешком от ж/д платформы Сетунь (20 мин на электричке от Белорусского вокзала). Заработная плата – по итогам собеседования. Skype-себеседование. Рассматриваем кандидатов разного уровня. Хотим твердого желания работать, развиваться и адекватности. 
В связи с расширением коммерческого отдела, набираем 5 менеджеров по продажам, которые пойдут вперёд к завоеваниям вместе с Компанией, к корпоративным и личным амбициозным целям. Обязанности: - Продажа программного обеспечения - Холодные звонки - Поддержка и активное развитие клиентской базы - Ведение переговоров,договоров,счетов - Консультации по продуктам компании - Выполнение плана продаж Требования: - Опыт работы в it-сфере (желателен) - Опыт работы в продажах (call-centre) обязателен!!! - Хорошие навыки делового общения и ведения переговоров - Ответственность и стремление к профессиональному росту Условия: - 5/2 с 9:00 до 17:00 - ЗП состоит из фиксированного оклада + высокий % от продаж - Корпоративные тренинги,коуч - Обучение в процессе работы - Трудоустройство по ТК РФ - Драгоценный опыт!!! И теперь, если Вы внимательно прочли вакансию, начните Ваше сопроводительное письмо со слов: я тот самый продажник, который Вам нужен!!!
Ведущий специалист отдела сопровождения инструментов и моделей (Блок Риски) Обязанности:   Поддержка и доработка существующих аналитических систем (баз, витрин, отчетов) на платформе Oracle 11g Подготовка витрин данных (data mart) со сложными агрегатами (например, для behavioral scoring, Basel 2) по запросу риск-аналитиков Загрузка и верификация загружаемой информации (в т.ч. из внешних источников), ведение справочников Обеспечение интеграции различных источников данных, в т.ч. для решения оптимизационных задач Участие в разработке баз данных для хранения аналитической информации и процедур обработки данных Описание и документирование источников данных, запросов и созданных приложений  Требования:  Высшее техническое образование Опыт работы с СУБД Oracle в качестве разработчика (программиста, аналитика отчетности, системного аналитика и.т.д.) от 1 года, желательно в банковском/ финансовом секторе Обязательно - опыт написания загрузчиков, сложных параметризованных процедур, использования аналитических функций Oracle Обязательно - навыки анализа плана исполнения и оптимизации запросов, настройки индексов (например, при помощи динамического SQL) Обязательно - хорошее знание диалекта PL/SQL, навыки работы с пакетом DBMS_SQL Опыт подготовки сводной / аналитической отчетности для риск-подразделения / collection-подразделения (горизонтальные и диагональные винтажи, roll rate и.т.п.) является серьезным преимуществом Опыт разработки/оптимизации структуры БД в соответствии с 1-3NF – является преимуществом Опыт разработки технической документации является преимуществом Грамотная письменная речь Технический английский Умение работать в команде, желание осваивать новые технологии  Условия:  Достойный уровень оплаты труда, система премирования Льготы и гарантии, предусмотренные социальной политикой банка (медицинское страхование, льготное кредитование, фитнес и др.) Вид договора: бессрочный Подразделение: Центральный аппарат Сбербанка 
Мы – Gurtam — белорусская продуктовая IT-компания, которая более 12 лет занимается разработкой программных решений в области спутникового мониторинга; мы создаем серверные, браузерные и мобильные решения, позволяющие обрабатывать данные о подвижных и стационарных объектах, расположенных в любом уголке мира. Мы гордимся тем, что наши системы приносят пользу бизнесу более чем 800 партнеров-интеграторов, расположенных в 90 странах мира! В настоящий момент мы расширяем команду и приглашаем программиста с инженерным мышлением. Мы доверим вам:  интеграцию и поддержку протоколов передачи данных удаленных терминалов (в т.ч. с использованием TCL, LUA); взаимодействие с производителями оборудования по вопросам интеграции и технических консультаций; клиентскую поддержку и техническое сопровождение клиентов компании по вопросам оборудования (по почте и на нашем специализированном форуме http://forum.gurtam.com/index.php); внутренние проекты, позволяющие расширять свою компетентность.  У вас точно все получится, если вы:  хотите работать и развиваться на стыке софта и оборудования; имеете опыт разработки или системного администрирования не менее 1 года; владеете английским на уровне, достаточном для письменного обсуждения технических вопросов.  Дополнительным плюсом будет:  понимание работы сети Internet, сетевых протоколов; опыт работы с Linux; понимание принципов ООП.  Мы готовы предложить вам:   работу над собственным продуктом; условия, соответствующие вашим ожиданиям; команду талантливых открытых и опытных ребят; дополнительные социальные гарантии (медицинская страховка, сочная кухня со снеками, футбол недалеко от офиса, настольный теннис, увлекательные корпоративы);   неприлично))) классный офис у ст.м. Кунцевщина (верхние 4 этажа БЦ Фаренгейт).    Gurtam – искусство видеть больше!  
Мы разрабатываем и поддерживаем сервис хранения файлов Облако Mail.Ru, которое позволяет бесплатно загружать до 25 Гб любых типов файлов, делиться ими в Интернете и синхронизировать их между своими устройствами. Команда проекта создала и совершенствует веб-интерфейс, приложения под Android, iOS и WinPhone, а также клиенты под Windows, MacOS и Linux. Наши инструменты – языки C, C++, C#, Perl, JavaScript, разработанная нами NoSQL СУБД Tarantool и многие другие. Если вы хотите принести реальную пользу Облаку, любите, когда работы много, и умеете продуктивно работать в команде, мы ждем ваше резюме! Обязанности:  разработка высоконагруженного web-приложения на JavaScript; развитие нового функционала; документирование кода и покрытие тестами; участие в принятии архитектурных решений.  Требования:  высокий уровень владения Native JavaScript; желание развиваться и первым решать действительно сложные задачи; знание алгоритмов, навыки структурирования данных.  ​Будет плюсом:  знание дополнительных языков программирования.  Условия:  комфортно работаем: просторные опенспейсы, звукопоглощающие панели, несколько десятков переговорных, дополнительные мониторы, мощное железо и макбуки, если нужно; вкусно кормят: в офисе есть ресторан с завтраками и обедами, а на каждом этаже есть 2 кухни, где всегда есть фрукты и ягоды, чай, кофе, кола и, конечно, печеньки; приятно отдыхаем: большая лаунж-зона, массажные кресла, бар со свежевыжатыми соками, качели, уголки с пледами и подушками, где можно отдохнуть, игровые приставки, кинотеатр; занимаемся спортом: бесплатный фитнес-зал в офисе (со всеми тренажерами и, конечно, душевыми), теннисные столы и даже футбольное поле; легко добираемся: мы находимся в пяти минутах ходьбы от м. «Аэропорт». Для тех, кто предпочитает добираться на работу на машине, у нас есть 5-этажная подземная парковка. И да, на ней есть места; профессионально развиваемся: в нашем офисе регулярно проходят семинары, тренинги, мероприятия для разработчиков – Moscow.pm, Moscow Django Meetup, CocoaHeadsMoscow, UX-среда и др. Конечно, мы отправляем сотрудников и на внешние профессиональные мероприятия. 
Обязанности:   Непосредственное участие в проекте внедрения АБС DiasoftFA# 7.2 (модули Коммерческие кредиты, Пластиковые карты, Векселя приоритетны; или Базовый/РКО, Касса, Депозиты, Сейфовые ячейки); Сопровождение АБС DiasoftFA# 7.2 - модули Коммерческие кредиты, Пластиковые карты или Векселя приоритетны (обновление, настройка новых продуктов, устранение ошибок);    ​Требования:  Высшее образование в области информационных технологий или бухгалтерского учета; Опыт работе В БАНКЕ Обязателен Понимание банковских бизнес-процессов; Приветствуется знание бух.учета в области кредитов, депозитов, межбанковских расчетов и отчетности.   Отличное знание Диасофт 7.2. на уровне ИТ-архитектуры, требований к оборудованию и ПО, владение специализированной терминологией Диасофт, способность самостоятельно производить системные настройки и создавать отчеты; Знание специфики бизнес-процессов: РКО, депозиты юридических и физических лиц, кредиты ЮЛ и ФЛ, эмиссия пластиковых карт и расчеты по ПК, обслуживание банкоматов, собственные и учтенные векселя, аренда сейфовых ячеек, конверсионные операции, сделки МБК, отчетность ЦБ РФ  Условия:  Месторасположение Банка: м.Охотный ряд(Театральная)/м.Кузнецкий мост/м.Чеховская - в шаговой доступности от любого метро График работы 5/2 с 09.00 до 18.00 (пятница до 16.45) Социальные гарантии и оформление на работу в соответствии с Трудовым кодексом РФ ДМС - после 1 года работы в Банке Рассматриваются резюме только с указанием ожиданий по доходу!!! Размер указанного Оклада до вычета налогов! 
На производственном предприятии в г. Королеве открыта вакансия Токаря станков с ЧПУ.   Обязанности:  Разработка, внедрение и настройка управляющих программ для станков с ЧПУ Контроль соответствия изготавливаемых изделий конструкторской документации Технические консультации и обучение работе на станках с ЧПУ Разработка технической документации.    Требования:  Высшее образование Опыт работы на аналогичной позиции от 3-х лет Опытный пользователь ПК, знание программы T-FLEX  Условия:  Заработная плата: оклад от 50 000 руб. по договор. + 13 зарплата Соц. пакет: оплата отпусков, больничных, ДМС Оформление по ТК График работы: пятидневка с 08.30 до 17.00 Работа на производстве в г. Королев 
Обязанности: Диагностика, сервисное обслуживание, ремонт техники (телефоны). Решение любых технических вопросов по подбору оборудования. Оперативный и постоянный контроль склада запасных частей для своевременного выполнения работ по ремонту. Контроль за выполнением работ сервисных инженеров.   Требования: Высшее образование или среднее специальное образование по технической специальности Опыт работы от 5 лет; Знание основных аппаратных неисправностей, методов диагностики и ремонта. Владение пайкой элементов BGA; Желателен опыт ремонта iPhone, iPad, iPod и/или Samsung.   Условия: Ежемесячный доход: оклад от 40 000 руб. по договор. + % от выполненных заказов, совокупный доход до 80 000 руб.; Современный офис в шаговой доступности от ст. м. Профсоюзная. Созданы условия для профессионального роста.  
Типография «Группа М» является лидером на полиграфическом рынке в Северо-Западном регионе. Мы ищем профессиональных программистов для поддержки и модернизации существующей информационной системы. Обязанности:  Создание десктопных приложений на C#. Разработка пользовательского интерфейса, бизнес-логики. Поддержка и рефакторинг существующих приложений.  Требования:  Опыт программирования на C# от 3 лет. Хорошее знание .Net 3.5 - 4.0, C#. Хорошие знания MS SQL 2008. Умение и желание работать в команде.  Желательно:  Высшее образование в IT-области. Опыт написания unit тестов. Опыт разработки на языке C++. Знание HTML5, коммерческих библиотек компонентов. Опыт коммерческой разработки коробочных продуктов.  Условия:  График: пятидневка с 09.30 до 18.00, обед 30 мин. Работа в крупном рекламно-полиграфическом комплексе (7 минут от м. Петроградская). Испытательный срок – 1 месяц. Оформление по ТК, социальный пакет. Премии по результатам работы. 
Международная транспортно-логистическая компания, лидер на рынке экспресс-доставки по России ищет в команду профессионалов программиста С#:   ОБЯЗАННОСТИ:  Обеспечение бесперебойной работы существующих процессов; Разработка и поддержка существующих ресурсов в соотношении 70/30; Оптимизация текущих процессов для повышения эффективности; Разработка и внедрение решений по интеграции различных корпоративных информационных систем (CRM, SharePoint и др.), автоматизация бизнес-процессов; Оказание поддержки пользователям.    ТРЕБОВАНИЯ:  Высшее техническое образование; Отличные знания ОС семейства Windows, офисные программы; Опыт работы с MSSQL, T-SQL, MS CRM, MS SharePoint, MS Reporting Services; Опыт написания MSSQL запросов и процедур от 2-х лет; Опыт администрирования IIS, SharePoint, MSSQL (развертывание, настройка, резервное копирование и восстановление); Опыт разработки на MS SharePoint .NET/C#, программирование WEB Services; Коммуникабельность, стрессоустойчивость, структурированное, системное мышление, ответственность, исполнительность.  УСЛОВИЯ:  Оформление по ТК РФ; График работы: пн-чтв. 09:30-18:00, птн 09:30-16:00; Место работы: м.Ботанический Сад, ул.Докукина; Отличный коллектив; Оклад + квартальные премии; ДМС + страхование от несчастных случаев; Возможность профессионального развития. 
Обязанности:   Ведение разработок на языке ABAP по задачам сопровождения и тиражирования SAP в ОАО "Концерн Росэнергоатом"; Документирование выполненных разработок; Участие в приемке разработок, выполненных подрядчиками.    Требования:  Высшее техническое или математическое образование; Опыт работы ABAP разработчиком от 1 года; Общие знания организации решений на базе продуктов SAP; Опыт программирования для одного из модулей: FI (FI-FM, FI-AA, FI-SL), MM, SD, CO, PS, PM, HCM; Английский технический (возможно, со словарем) – в объеме, необходимом для его использования в должности, понимания документации.    Условия:  Офис м. Дмитровская (5 мин.); Оформление по ТК РФ; График работы 5/2 (суббота, воскресенье - выходные) с 09:00 до 18:00 часов, в пятница до 16.45; Социальный пакет (ДМС, компенсация спортивных мероприятий, обучение). 
New valuable chance in your career path! We are looking for exceptionally talented technical and creative professionals.   Benefits of working with SimpITy:  competitive salary flexible working hours learning & progressive career opportunities corporate team building activities friendly & fun-loving team we always make our best to make your life in our company happier!    Key Features of Product:  Proactively migrate risk of data breach events by discovering and protecting unstructured data-at-rest Respond quickly to data breach events or unsuccessful audits Scan unstructured data on file servers, desktops, laptops and NAS devices (including Mac) Quick and easy deployment Secure sensitive data findings and generate reports to track results and progress Built in reporting, analysis and actions    As a Mid Developer, You will specialize in coding.   Skills & Requirements:  C# WPF MSSQL  Helpful to have:  SharePoint MS Exchange Technical English    If You are qualified and interesting in the opportunities listed bellow, COME ON, LET'S JOIN US!
Ты знаешь что такое Agile, любишь работать по гибкими методологиям разработки, можешь отличить Scrum от Kanban?У тебя есть опыт разработки больших высоконагруженных систем и управления командой разработчиков?Тебе нравится достигать результатов с командой профессионалов?Тогда тебе к нам!О нас:  Мы являемся одним из крупнейших телекоммуникационных операторов России. У нас своя служба разработок. Основные направления: автоматизация бизнес-процессов, личный кабинет, взаимодействие с внешними системами, аналитика, BI и т.д. Мы разрабатываем и внедряем передовые продукты: Облачная АТС, Виртуальная АТС, Видеонаблюдение и др.  Мы ищем ведущего программиста в команду разработчиков, который:  Понимает как необходимо проектировать архитектуру приложений Умеет работать с командой, распределять обязанности, планировать Умеет находит решения для сложных, нетривиальных задач и воплощать их в жизнь Знает методологии Agile и умеет по ним работать Берет ответственность за результат и выпускает качественный продукт, которым можно гордиться  Основные требования:  Знание sql и pl/sql Умение проектировать базы данных Умение проектировать структуру приложений Знание html, css и js-фреймворка jquery. Опыт анализа и оптимизации сложных sql-запросов  Плюсами будут:  Опыт управления проектами Прохождение курсов менеджмента и управления  У нас вы сможете:  Разрабатывать и запускать проекты в дружной команде профессионалов Повысить свои профессиональные навыки до нового уровня Получить опыт интеграции крупных систем Поучаствовать в разработке и запуске новых продуктов Научиться автоматизировать бизнес-процессы и взаимодействие между системами  Мы - команда №1, ищем team lead'а в службу разработки. Если вам интересно то, чем мы занимаемся, отправляйте свое резюме!
В команду Дом.ru TV нужен разработчик с хорошим «чувством кода» и вкусом к iOS-приложениям. В его обязанности будет входить поддержка и развитие сервиса текущего приложения Дом.ru TV. Требования:  знание Objective-С; опыт коммерческой разработки iOS-приложений; ответственность и аккуратность; умение общаться с людьми; последний год вы работали в аналогичной должности.  Плюсом будет:  знание классических алгоритмов и структур данных; знание других языков программирования;  Мы предлагаем:  работу в федеральной динамично развивающейся компании; много сложных и интересных задач; возможность расти как профессионал в области высоких нагрузок; дружную команду профессионалов; возможность карьерного роста и профессионального развития. 
Задачи:  Работа с Oracle BI / BI Publisher/ Data Integrator; Проектирование, разработка и внедрение аналитической и оперативной отчетности в качестве ВI-разработчика; Подготовка документации;  Мы ищем специалиста, который имеет:  Базовое образование – высшее неоконченное, высшее, среднее специальное; Понимание архитектуры и возможностей кастомизации Oracle BI; Твердые знания Oracle PL/SQL и принципов проектирования реляционных моделей данных; Опыт оптимизации SQL запросов; Опыт по разработке биллинговых или crm-систем (желательно); Опыт работы в проектах по внедрению аналитики (желательно); Знание английского языка (чтение технической документации);  Мы предлагаем:  Работу в федеральной динамично развивающейся компании; Много сложных и интересных задач; Сотни тысяч пользователей в сутки, десятки миллионов запросов к БД; Возможность расти как профессионал в области высоких нагрузок; Уровень заработной платы определяется индивидуально; Дружную команду профессионалов; Возможность карьерного роста и профессионального развития. 
Задачи:  Поиск и диагностика ошибок в использовании системы‚ предложение решений по их устранению Разработка нового функционала Работа с системой мониторинга  Мы ищем специалиста, который имеет:  Навыки работы с СУБД Oracle, PL/SQL Базовые навыки HTML, CSS, JavaScript, jQuery (желательно) Способность к саморазвитию Логическое мышление, способность разобраться в сложных ситуациях Желание разобраться в бизнес-процессах компании Готовы рассматривать кандидатов с минимальным опытом работы  Мы предлагаем:  Работу в федеральной динамично развивающейся компании Много сложных и интересных задач Сотни тысяч пользователей в сутки, десятки миллионов запросов к БД Возможность расти как профессионал в области высоких нагрузок Дружную команду профессионалов Возможность карьерного роста и профессионального развития Наши преимущества:  Возможность работы с высоконагруженной системой Более 40 экземпляров БД 
Дом.ru TV — высокотехнологичный сервис, которым ежедневно пользуются десятки тысяч людей. За нашими продуктом стоят инженеры, страстно любящие своё дело. У нас есть фанаты программирования и те, кому интересны тонкости работы операционных систем, разработчики хранилищ данных и эксперты в настольных и мобильных приложениях, специалисты в методах статистического анализа и классификации данных, архитекторы высоконагруженных сервисов. Мы ищем программиста, который займется разработкой и развитием серверной части. Требования:  опыт применения в работе классических алгоритмов; знание структур данных; хорошее знание Python;  Плюсами будут:  знание других серверных языков программирования; опыт многопоточного программирования; опыт асинхронного программирования; хорошее знание Linux; опыт сетевого программирования; опыт проектирования и разработки высоконагруженных сервисов  Присоединившись к нашей команде:  вы сможете поработать c главным продуктом в нашей компании; внести свою лепту в развитие внутренних сервисов; заняться системой непрерывной интеграции кода; у вас будет возможность усовершенствовать серверную архитектуру и систему мониторинга; написанный вами код будет обслуживать сотни тысяч абонентов Дом.ru TV.   
Задачи:  Анализ ошибок в использовании системы‚ предложение решений по их устранению Разработка и поддержка внутренних CRM-систем Разработка и поддержка биллинговой системы Участие в запуске новых продуктов  Мы ищем специалиста, который имеет:  Хорошее знание СУБД Oracle, PL/SQL   Опыт работы от 3-ех лет Хорошие коммуникативные навыки Логическое мышление, способность разобраться в сложных ситуациях Желание разобраться в бизнес-процессах компании.  Мы предлагаем:  Работу в федеральной динамично развивающейся компании Возможность карьерного роста и профессионального развития Возможность реализовать свои знания и навыки Стабильность Официальное трудоустройство  Наши преимущества:  Возможность работы с высоконагруженной системой Более 40 экземпляров БД 
АО ЭР-Телеком Холдинг - один из крупнейших интернет-провайдеров в России, занимает лидирующие позиции в России по темпам подключения абонентов. Наше развитие — это в первую очередь передовые технологии и профессиональный коллектив. Развитием BI в нашей компании занимаются признанные в России специалисты. Мы ищем разработчика, который присоединится к коллективу профессионалов. Задачи:  Разработка и внедрение аналитической и оперативной отчетности на базе Oracle BI; Разработка и оптимизация ETL процедур с помощью Oracle Data Integrator Построение хранилища данных  Требования:  Твердые знания Oracle PL/SQL и принципов проектирования реляционных моделей данных Опыт оптимизации SQL запросов Понимание архитектуры и возможностей Oracle BI Знание английского языка (чтение технической документации) Базовое образование — высшее неоконченное, высшее, среднее специальное  Плюсом будет:  Опыт разработки в Oracle Data Integrator Опыт разработки биллинговых или CRM систем Опыт работы в проектах по внедрению аналитики Знание основных командинтерпретатора Bash Навыки администрирования СУБД Oracle Database Знание Python Опыт консолидации данных из гетерогенных источников Опыт работы с Oracle GoldenGate  Мы предлагаем:  Стабильную заработную плату Работу с большой высоконагруженной БД Возможность самостоятельно вести интересные проекты Обучение за счет компании Работу в федеральной динамично развивающейся компании Работу в молодом дружном коллективе профессионалов Возможность карьерного роста и профессионального развития 
Ты высококлассный профессионал или хочешь стать им?Хочешь получить бесценный опыт работы в одной из крупнейших телекоммуникационных компании?Любишь решать интересные нетривиальные задачи?Тогда тебе к нам!О нас:  Мы управляем самой большой wifi сетью в России. Автоматизируем процессы настройки и конфигурации сети Разрабатываем и внедряем передовые продукты: Облачная АТС, Виртуальная АТС, Видеонаблюдение и др.  Мы ищем программиста, который:  Не боится сложных систем и знает как в встроить в них свои решения Понимает архитектуру приложений Делает качественный продукт, которым можно гордиться  Основные требования:  Знание sql и pl/sql Умение проектировать базы данных Умение проектировать структуру приложений  Плюсами будут:  Знание html, css и js-фреймворка jquery. Опыт анализа сложных sql-запросов Умение понимать и изменять планы sql-запросов для наилучшей производительности системы  У нас вы сможете:  Работать и решать задачи в дружной команде профессионалов Повысить свои профессиональные навыки до нового уровня Получить опыт интеграции крупных систем Поучаствовать в разработке и запуске новых продуктов Научиться автоматизировать бизнес-процессы и взаимодействие между системами  Мы - команда №1, ищем новых программистов в службу разработки. Если вам интересно то, чем мы занимаемся, отправляйте свое резюме! 
Задачи:  Разработка высоконагруженных проектов; Поддержка существующих проектов компании; Создание новых проектов и интерактивных сервисов;  Мы ищем специалиста, который имеет:  Базовое образование – высшее неоконченное, высшее, среднее специальное; Опыт работы с XML, JSON; Базовое знание *nix систем; Знание PHP, JS (JQuery), HTML, CSS; Разработка веб-сервисов, сайтов; Владение ПК на профессиональном уровне; Способность развиваться самому и поддерживать высокий уровень команды; Ответственность, внимательность;  Мы предлагаем:  Работу в федеральной динамично развивающейся компании; Много сложных и интересных задач:  разработка высоконагруженных проектов (порталы, веб-сервисы); разработка Личного кабинета абонента; разработка новых продуктов компании создание нестандартных модулей и компонентов для текущих проектов;   Сотни тысяч пользователей в сутки, десятки миллионов запросов к БД; Возможность расти как профессионал в области высоких нагрузок; Уровень заработной платы определяется индивидуально; Дружную команду профессионалов; Возможность карьерного роста и профессионального развития. 
Обязанности: Участие в разработке веб-проектов Требования: Хорошее знание PHP и MySQL. Знание HTML, CSS, javascript, AJAX, JSON (или желание быстро освоить).   Плюсом будет: Знание компонентов, шаблонов и компонентов 1С-Битрикс.Опыт создания собстсвенных компонентов 1С-Битрикс.Знание и понимание работы кэширования системы.Знание API 1С-Битрикс и умение его использовать. Условия: Полный рабочий день Все соц. гарантии.
В команду молодых, амбициозных и успешных специалистов сети футбольных клубов для детей в связи с расширением штата требуется Программист Salesforce на полный рабочий день. Обязанности:  Разработка нового функционала Интеграция со сторонними системами Отладка и доработка старого функционала Тестирование функционала Документирование разработки    Требования:  Опыт работы от 1 года (возможно, студент последнего курса с возможностью работать full-time) Ключевые технологии: Server-side: Apex, SOQL/SOSL, написание триггеров Client-side: VisualForce, Javascript (желательно на хорошем уровне), JQuery, Ajax, CSS Интеграция: XML/JSON, WSDL, SOAP, REST Плюсом будет: Опыт разработки мобильных приложений (iOS, Android)  Условия:  Оклад от 100 000 рублей (net) Бонусы по результатам работы м. Юго-Западная Полный рабочий день 
Функционал:  Администрирование, поддержка и доработка сайтов компании (включая Интернет Магазин). Поддержка 2-х сайтов организации на базе 1С Bitrix Продвижение сайтов (SEO, SEA, SMM, контекст)    Задачи:   Работа с контентом сайтов компании (наполнение‚ редактирование‚ форматирование, оптимизация, модерация форумов, разработка лендинговых страниц); Постоянный мониторинг контента: проверка размещенной информации на актуальность и соответствие‚ устранение ошибок и неточностей. Контроль за разработкой, наполнением и развитием сайтов (ТЗ на программирование и дизайн, планирование работ, контроль качества и сроков). Достижение показателей эффективности работы сайтов (конверсия и продажи). Ведение и регулирование контекстной рекламы Взаимодействие с внештатными сотрудниками и подрядчиками (рассылки, SEO, SEA, SMM). Администрирование SMM (продвижение, заливка постов готовым контент-планом, рекламный постинг, работа с комментариями) Аналитика и мониторинг позиций сайтов в выдаче поисковых систем‚ анализ эффективности продвижения (запросов‚ посещаемости‚ аудитории сайта)    ПОЖЕЛАНИЯ БУДУЩЕМУ КОЛЛЕГЕ  Опыт работы по созданию, редактированию сайтов на платформе 1С Bitrix; Опыт работы с CSS‚ CMS‚ понимание основных принципов функционирования веб-сайтов; Уверенное знание HTML и опыт форматирования текстов с использованием HTML–тегов ‚ CSS, знание основ JavaScript‚ XML; Знание основ интернет-маркетинга и рекламы, навыки продвижения сайтов, принципов SEO-оптимизации сайтов с целью повышения конверсии, основ контекстной рекламы‚ SMO и SMM; Навыки работы с инструментами статистики (Яндекс метрика‚ Google Analytics) и составления аналитических отчетов, знания Adobe Photoshop и др. графических редакторов; Опыт работы в аналогичной должности будет Вашим преимуществом    Знание прикладного ПО:  1C-Битрикс; Corel Draw или Photoshop MS Office 2003/2007/2010/2013 Знание серверного ПО: Windows Server 2003, 2008 Знания HTML, PHP, CSS, JavaScript    Мы предлагаем:  График: понедельник-пятница, с 09-00 до 17-00 (м.Новокосино) При ответственном подходе к работе, возможна удаленная работа. Оформление по ТК РФ после испытательного срока (2 месяца) Заработная плата - от 40 000 рублей (по результатам собеседования) 
Обязанности:  Разработка и поддержка движка рекламной системы (при поступлении в отдел рекламных технологий) Разработка и поддержка поисковой системы (при поступлении в отдел веб поиска)    Требования:  Хорошее знание С++, STL. Знание основных алгоритмов и структур данных. Умение воплотить их в коде. Опыт многопоточного программирования. Опыт разработки под linux/posix. Уверенное владение bash и основными утилитами linux    Плюсами будут:  Знание С++11 Знание CMake Опыт работы с debian, debhelper. Опыт разработки высоконагруженных приложений. Опыт работы с mysql, mongodb, redis. Опыт разработки бекенда рекламных систем.    Условия:  Работа в Ханое (Вьетнам); Полный рабочий день; Переезд для вас и вашей семьи во Вьетнам; Аренда квартиры за счет компании; Оплачиваемые перелеты Вьетнам-Россия-Вьетнам во время отпуска; Компенсация медицинских расходов; Помощь в решении бытовых вопросов, связанных с проживанием во Вьетнаме.    О проекте:  Компания CocСoc занимает 1 позицию рейтинга сайтов во Вьетнаме и вошла в топ 300 сайтов в мире.  Что мы делаем:  Браузер: CocCoc - С ним мы захватили 17% (сентябрь 2014) доли рынка десктопных браузеров, и успешно обогнали IE и FF во Вьетнаме. Поисковая система: coccoc - 4 миллиона поисков в сутки. Система контекстной рекламы qc.coccoc - 156 тысяч объявлений и более 5 миллионов кликов. 
Project Description:  New project for development of the FX Options monitoring tool for new client    Responsibilities:   Drive prototype development, participate in further product development.    Skills Required:  MEAN stack. WebSockets. Sockets.io. HTML5/CSS3. 
В компанию, занимающуюся производством автоэлектроники, требуется Разработчик программного обеспечения/ Инженер-программист. Требования:  Техническое образование обязательный опыт программирование микроконтроллеров и микропроцессоров ARM.  Условия:  Оформление, отпуск, больничный и пр. по ТК. Возможность профессионального и карьерного роста. 
ABBYY – ведущий мировой разработчик решений в области интеллектуальной обработки информации и лингвистики – приглашает менеджера по продажам крупным корпоративным клиентам   Обязанности:  Активный поиск новых клиентов и работа с существующей клиентской базой; Проведение переговоров и презентаций, подготовка технико-коммерческих предложений; Подготовка и подписание контрактов, отслеживание их выполнения; Ведение отчетности и документооборота; Участие в отраслевых выставках.  Необходимые навыки и знания:  Высшее образование – техническое; Желателен опыт в продажах программных продуктов, опыт программирования; Знание английского языка является плюсом; Готовность к командировкам по России и СНГ; Развитые коммуникативные навыки, самостоятельность, организованность, ответственность.  Условия:  Дружная команда – коллектив настоящих профессионалов мирового уровня; Возможность участвовать в создании интеллектуальных продуктов, популярных во всем мире; Уникальная корпоративная культура; Возможность профессионального роста:  Регулярные бесплатные профессиональные и развивающие курсы, доступные всем сотрудникам офиса. Льготные условия на иные специальные курсы и тренинги. 50% компенсация курсов английского для всех желающих. Кроме того, в офисе ведутся курсы немецкого, французского, испанского, китайского языков. Компенсация приобретения профессиональной литературы.   Комфортная работа:  Спортивный зал с разнообразными групповыми занятиями. Тренажерный зал. Массажный кабинет. Свободная атмосфера (комнаты отдыха, спортивные зоны с настольным футболом, теннисом и т.д.). Корпоративный тариф сотовой связи.   Здоровье и благосостояние сотрудников:  Достойная «белая» заработная плата. Добровольное медицинское страхование для сотрудников и льготные условия оформления добровольного медицинского страхования для членов семьи. Врач в офисе. Частичная компенсация абонемента в фитнес клуб. Программа потребительского кредитования для сотрудников.   
Компания ABBYY Language Services (комплексное лингвистическое обслуживание корпоративных клиентов, разработка инновационных лингвистических технологий и услуг) приглашает Аналитика для разработки требований к ПО   Задачи:  подготовка требований к разрабатываемым компанией веб-приложениям и сервисам; организация и проведение различных экспериментов с системами машинного перевода, интерфейсами различных лингвистических продуктов, выработка рекомендаций по доводке систем; коммуникации с бизнес-заказчиками и пользователями системы; коммуникации с разработчиками.    Основные требования:  опыт работы от 2 лет умение самостоятельно выполнять исследовательские работы, структурировать сложные задачи по написанию функциональных требований к ПО с высокой начальной степенью неопределенности в четкий и конкретный план работ; аналитический склад ума, гибкость мышления, умение прислушиваться к альтернативным точкам зрения; хорошие коммуникативные навыки; хорошее знание английского языка.    Плюсы:  физ-мат образование; базовые знания в области перевода; базовые навыки программирования.    Условия:  полный рабочий день; оформление по ТК; перспективы карьерного и профессионального роста в наиболее динамичной и инновационной лингвистической компании в России; работа с интересными людьми в молодом, динамичном коллективе. льготные условия на языковые курсы, занятия спортом в офисе. 
Компания ABBYY, один из ведущих мировых разработчиков программного обеспечения в области распознавания, искусственного интеллекта, лингвистики и перевода, приглашает Аналитика продукта SDK (продукты для разработчиков). Обязанности:  Управление требованиями к продукту и проекту (пожеланиями, рекламациями и тд) Ведение проектов в части постановки и утверждения требований Презентация информации о продукте и планах разработки на продуктовых комитетах и тд Коммуникация информации локальным офисам и избранным клиентам.  Требования:  Высшее техническое образование; Опыт программирования, внедрения ПО от 2х лет, Опыт составления и ведения требований к продукту, Желателен опыт интервью, проведения встреч, косвенных исследований, ведения проектов, Английский (письменный, устный не ниже intermediate) Владение пакетом MS Office  Условия:  Уникальная команда – дружный коллектив настоящих профессионалов мирового уровня. Возможность участвовать в создании интеллектуальных продуктов, популярных во всем мире. Сильный корпоративный дух.  Возможность профессионального роста:  Регулярные бесплатные профессиональные и развивающие курсы. Курсы английского для всех желающих. Кроме того, в офисе ведутся курсы других иностранных языков (французского, немецкого, японского, испанского). Компенсация приобретения профессиональной литературы  Комфортная работа:  Гибкий график работы. Отсутствие дресс-кода Спортивный зал в офисе с разнообразными групповыми занятиями. Массаж в офисе. Свободная атмосфера офиса (комнаты отдыха, спортивные зоны с настольным футболом, настольным теннисом и т.д.). Детская игровая комната в офисе для детей сотрудников с опытным преподавателем, ведущим разнообразные развивающие игры. Корпоративный тариф сотовой связи.  Здоровье и благосостояние сотрудников:   Достойная оплата. Частичная компенсация оплаты аренды жилья для иногородних сотрудников. Добровольное медицинское страхование для сотрудников и льготные условия оформления добровольного медицинского страхования для членов семьи. Частичная компенсация абонемента в фитнес клуб. Врач в офисе. 
Обязанности:  сопровождение, внедрение и доработка 1С решений создание/корректировка технических заданий    Требования:  образование высшее профессиональное (техническое) опыт работы с базами данных, разработка/модификация 1С решений опыт внедрения и сопровождения программного обеспечения, общения с пользователями  Условия:  работа в крупнейшей холдинговой структуре, лидере горнодобывающего и металлургического рынка место работы - г.Нижний Тагил конкурентная заработная плата и условия труда социальный пакет повышение профессиональной квалификации за счет предприятия. 
Команда KudaGo.com открывает конкурс на вакансию frontend разработчика. Наши требования к соискателю:  HTML5, CSS3. Знакомство с LESS. Отличное знание JS. Понимание, как устроен jQuery. Понимание принципов работы AJAX. Умение пользоваться npm. Высокий уровень владения git. Знание принципов ООП. Интерес к современным фронтенд-технологиям. Готовность и желание улучшать свои навыки программирования. Умение письменно выражать свои мысли на английском языке.   Знание browserify, умение писать common-js код. Умение писать jQuery-less код. Отдельный плюс: живой аккаунт на github. Знакомство с веб-компонентами. Опыт мобильной верстки: media-queries, modernizr, etc. Знакомство с синтаксисом django-шаблонов. Знание других интерпретируемых языков программирования.    Что мы предлагаем:  Вас ждет интересная работа в хорошем agile ориентированном коллективе, Достойная зарплата и компенсация спорта. Наш офис расположен в 5 минутах от метро Ладожская в комфортном светлом бизнес центре с парковкой. График работы разумно гибкий (собираемся в офисе до 11.30). Возможность профессионального роста.  Мы ищем человека, который гармонично впишется в эти условия и сможет ощутимо помочь в разработке KudaGo.com. Если чувствуете, что это про вас, ждем ваше резюме.
ABBYY – ведущий мировой разработчик решений в области интеллектуальной обработки информации и лингвистики – приглашает iOS разработчика в команду LingvoLive. В конце ноября 2014 года мы представили наш новый проект Lingvo Live. Это кроссплатформенный социальный сервис с бесплатным онлайн доступом к 130 словарям на 14 языках и другим полезным возможностям для всех, кто изучает иностранный язык или совершенствует свое знание, хочет узнать больше о культуре, ведении бизнеса, умных путешествиях и правильном применении иностранного языка.   Что мы ждём от разработчика?  Хорошее знание Objective-C. Если успели изучить Swift — еще лучше! Опыт разработки iOS приложений не менее 2 лет; Умение реализовывать нестандартный функционал (не только по гайдлайнам от Apple); Использование системы контроля версий (Git); Знакомство с HTTP, TCP, UDP протоколами; Умение проектировать архитектуру приложений; Знание основных паттернов проектирования; Культура покрытия кода юнит-тестами; Приложения в AppStore обязательны; Плюсами будут:  Желание постоянно учиться и применять новые технологии в своей работе; Просмотр всех видео сессий с прошедшего WWDC.      Обязанности:   Разработка и портирование продуктов компании для мобильных платформ.    Условия:  Возможность участвовать в создании интеллектуальных продуктов, популярных во всем мире; Уникальная корпоративная культура.  Возможности профессионального роста:  Регулярные бесплатные профессиональные и развивающие курсы, доступные всем сотрудникам офиса. Льготные условия на иные специальные курсы и тренинги; Курсы английского, немецкого, французского и испанского языков в офисе; Компенсация приобретения профессиональной литературы;  Комфортная работа:  Гибкий график работы; Отсутствие дрес-кода; Спортивный зал с разнообразными групповыми занятиями; Тренажерный зал; Массажный кабинет; Свободная атмосфера (комнаты отдыха, спортивные зоны с настольным футболом, теннисом и т.д.); Корпоративный тариф сотовой связи;  Здоровье и благосостояние сотрудников:  Достойная «белая» зарплата; Частичная компенсация оплаты аренды жилья для иногородних сотрудников; Добровольное медицинское страхование для сотрудников и льготные условия оформления добровольного медицинского страхования для членов семьи; Частичная компенсация абонемента в фитнес клуб; Врач в офисе. 
Обязанности:  Разработка и поддержка движка рекламной системы (при поступлении в отдел рекламных технологий) Разработка и поддержка поисковой системы (при поступлении в отдел веб поиска)    Требования:  Хорошее знание С++, STL. Знание основных алгоритмов и структур данных. Умение воплотить их в коде. Опыт многопоточного программирования. Опыт разработки под linux/posix. Уверенное владение bash и основными утилитами linux    Плюсами будут:  Знание С++11 Знание CMake Опыт работы с debian, debhelper. Опыт разработки высоконагруженных приложений. Опыт работы с mysql, mongodb, redis. Опыт разработки бекенда рекламных систем.    Условия:  Работа в Ханое (Вьетнам); Полный рабочий день; Переезд для вас и вашей семьи во Вьетнам; Аренда квартиры за счет компании; Оплачиваемые перелеты Вьетнам-Россия-Вьетнам во время отпуска; Компенсация медицинских расходов; Помощь в решении бытовых вопросов, связанных с проживанием во Вьетнаме.    О проекте:  Компания CocСoc занимает 1 позицию рейтинга сайтов во Вьетнаме и вошла в топ 300 сайтов в мире.  Что мы делаем:  Браузер: CocCoc - С ним мы захватили 17% (сентябрь 2014) доли рынка десктопных браузеров, и успешно обогнали IE и FF во Вьетнаме. Поисковая система: coccoc - 4 миллиона поисков в сутки. Система контекстной рекламы qc.coccoc - 156 тысяч объявлений и более 5 миллионов кликов. 
ABBYY – ведущий мировой разработчик решений в области интеллектуальной обработки информации и лингвистики – приглашает Разработчика облачного сервиса ABBYY Cloud OCR в департамент SDK. Облачный инструментарий ABBYY Cloud OCR SDK предоставляет разработчикам доступ к передовым технологиям оптического распознавания текста, меток и штрихкодов посредством Web API. Обязанности:  Поддержка и развитие высоконагруженного облачного сервиса Cloud SDK - профилирование и оптимизация запросов к базе данных Microsoft Azure; Разработка системы мониторинга; Оперативное реагирование на проблемы с сервисом (взаимодействие с технической поддержкой департамента); В перспективе - ответственность за работоспособность Cloud SDK.  Требования:  Уверенное знание C#; Знание T-SQL для MS SQL Server; Опыт работы с БД больших объёмов и с большой нагрузкой; Опыт разработки коммерческих проектов от 3-х лет; Опыт профилирования и оптимизации баз SQL Server от года; Плюсом будет знакомство с базами данных в Microsoft Azure; Плюсом будет опыт руководства программистами.  Условия:  Возможность участвовать в создании интеллектуальных продуктов, популярных во всем мире Уникальная корпоративная культура  Возможности профессионального роста:  Регулярные бесплатные профессиональные и развивающие курсы, доступные всем сотрудникам офиса Льготные условия на иные специальные курсы и тренинги В офисе ведутся курсы английского, немецкого, французского, испанского языков Компенсация приобретения профессиональной литературы  Комфортная работа:  Гибкий график работы Отсутствие дресс-кода Спортивный зал с разнообразными групповыми занятиями Тренажерный зал в офисе Массажный кабинет Настольный теннис Свободная атмосфера (комнаты отдыха, спортивные зоны с настольным футболом, игровыми приставками и т.д.) Корпоративный тариф сотовой связи  Здоровье и благосостояние сотрудников:   Достойная «белая» зарплата Частичная компенсация оплаты аренды жилья для иногородних сотрудников Добровольное медицинское страхование для сотрудников и льготные условия оформления добровольного медицинского страхования для членов семьи Частичная компенсация абонемента в фитнес-клуб Врач в офисе 
Обязанности:  Оптимизация существующих приложений компании под Android Участие в разработке новых приложений под Android  Требования:  Java, Android SDK Желательно знакомство с Unity Понимание принципов ООП  Условия:  Работа в области дополненной реальности Достойная заработная плата Оформление по ТК РФ, страховка Офис в шаговой доступности от метро Елизаровская Возможны зарубежные командировки График работы 5/2, гибкое время начала рабочего дня     
ABBYY – ведущий мировой разработчик решений в области интеллектуальной обработки информации и лингвистики – приглашает С++ разработчика в департамент Технологий. Мы ищем программиста, готового создавать технологии распознавания изображений, активно применяя знания в области математики. Обязанности:  Разработка системы распознавания изображений; Разработка алгоритмов поиска и анализа изображений;  Требования:  Уверенное знание C++; Опыт работы в разработке ПО от 2 лет; Участие в разработке алгоритмов распознавания будет плюсом; Желание использовать математику в работе.  ABBYY предлагает:  Дружная команда – коллектив настоящих профессионалов мирового уровня. Возможность участвовать в создании интеллектуальных продуктов, популярных во всем мире. Уникальная корпоративная культура.  Возможность профессионального роста:  Регулярные бесплатные профессиональные и развивающие курсы, доступные всем сотрудникам офиса. Льготные условия на иные специальные курсы и тренинги. 50% компенсация курсов английского. Кроме того, в офисе ведутся курсы других иностранных языков. Компенсация приобретения профессиональной литературы  Комфортная работа:  Спортивный зал с разнообразными групповыми занятиями. Массаж в офисе. Свободная атмосфера офиса (комнаты отдыха, спортивные зоны с настольным футболом, теннисом и т.д.). Корпоративный тариф сотовой связи.  Здоровье и благосостояние сотрудников:  Достойная «белая» зарплата. Частичная компенсация оплаты аренды жилья для иногородних сотрудников. Добровольное медицинское страхование для сотрудников и льготные условия оформления добровольного медицинского страхования для членов семьи. Частичная компенсация абонемента в фитнес клуб. Врач в офисе. Офис ABBYY находится в 10 минутах пешком от метро «Отрадное» 
Обязанности:  Разработка landing page; Поддержка и редактирование существующих сайтов компании (UMI CMS); Своевременное добавление / обновление информации на сайтах; HTML-верстка; Редактирование / создание CSS-стилей; Работа с контентом; Информационное наполнение сайта; Взаимодействие с внутренними подразделениями компании.  Требования:  Владение html, css; Знание библиотек jQuery; Знание основ MySQL; Грамотный русский язык; Опыт оптимизации HTML-кода и графики; Навыки работы с CMS системами (предпочтительно UMI CMS); Начальное знание js, php; Знание и умение работать с программами: html-редакторы, Photoshop; Наличие творческого, технического потенциала и чувства юмора приветствуется; Начальные знания JavaScript / PHP – будут плюсом; НАЛИЧИЕ ПОРТФОЛИО - ОБЯЗАТЕЛЬНО!!!  Условия:  Заработная плата обсуждается с успешным кандидатом; М. Павелецкая шаговая доступность; 5/2 с 9 до 18; пятница до 17; Офис оснащен кондиционерами, бесплатные напитки (кофе, чай, молоко, вода); Отсутствие строгого дресс-кода. 
Ищем iOS программиста, который усилит и внесет что-то новое в нашу компанию. Мы занимаемся в большей степени аутсорсингом по всему миру, также разрабатываем свой продукт, который потом будет нуждаться в технической поддержке и развитии.Обязанности:  Разработка на iOS (iPhone, iPad Помощь в составлении ТЗ Проект менеджеру Технический отчет для ПМ Помощь в предварительной оценке для ПМ Помощь в распределения задач для ПМ  Технологии:  Языки программирования: Objective-C; Среда разработки: Xсode; СУБД: Core Data framework. Системы управления версиями/контроля версий: Git.  Условия:  График - с 9,00 до 18,00. Заработная плата - обсуждаем ваши пожелания. Адрес офиса 3-я улица Щорса (БЦ Альянс). Индивидуальный подход во всех вопросах. Руководство заботливое и адекватное.   
Project: Web-based contract management system developed on ASP.NET with Oracle 11G on the backend (US client).   Responsibility:  Lead the team of 5 developers and 1 QA specialist Participate in development of a Web Application using ASP.NET, C# and VB.NET Work on the application’s architecture with a focus on scalability, maintainability, security and performance Existing code refactoring and performance improving, code reviews    Required skills:  .NET (C# or/and VB.NET; ASP.NET) JavaScript SQL, Oracle Design Patterns / SOLID / OOP 5+ years experience with .Net Framework Intermediate level of English (good spoken skills) Experience in team management, creating projects plans and preparing estimations, task management    Conditions:  Competitive salary Flexible schedule Work on a big, stable, long-term project 
"Программист-сопроводитель проектов" в крупный рекламный холдинг. Требования:  Знание MSSQL 2008 и выше PHP, MySQL Создание таблиц, триггеров, процедур, функций. Навыки оптимизации сложных SQL запросов. HTML+CSS (желательны навыки bootstrap) Знание или желание изучать С# и Asp.Net MVC приветствуются.  Обязанности:  Поддержка первой линии (только внутри компании) по сопровождаемым проектам. Пополнение базы пакетными данными. Выгрузка отчетов которые не реализованы в интерфейсной части. Выгрузка отчетов которые не могут быть реализованы в интерфейсной части. Отслеживание качества собираемых данных по проекту, особенно на этапе старта. Тестирование новых проектов и внесенных изменений в текущие. Постановка задач разработчику при добавлении нового отчета, обнаружении отсутствующего отчета, недоработок, незначительного изменения функционала проекта не требующего оформления в ТЗ. Архивирование завершенных проектов. 
Project Description: We're looking for proactive software developer to work on challenging project: next-generation flexible client-onboarding tool for one of major banks.  It features metadata-driven UI and business processes, so bank may change/optimize their onboarding process even without system restart.  Project includes 3 teams (~30 devs in total in SpB, Kyiv and NYC) and you will be part of the team responsible for trend analysis and data mining.  The component collects and analyses detailed information about client onboarding process.  Collected metrics are used as an input to make further optimizations in business workflows and resource planning.  Currently it provides meta-driven flexible reports, but it is planned to extend project to perform data analysis to find correlations and perform data mining.    Some facts about the project:   solution built from scratch and now is live; we have really good responsive product owner; official communication language is English; so can play scrum-like process with 2-week long iterations; we run Java 8; we do not have dedicated manual QA role; each team member creates automated tests for features, he works on (including full set of unit, integration and UI tests); project is promoted from dev to production with couple of clicks.    Responsibilities:  write good and well-tested code in Java, Groovy, Javascript, SQL; design and implement new metrics and metadata for reports / analytics; write user/supporter documentation; development environment support (mostly automation using Jenkins CI, Bash, Groovy); evaluate and adopt new development tools, libraries and approaches to improve delivery quality; perform peer code review of project codebase changes.    Skills Required: Requirements:   At least 5 years of experience as software developer. Candidate should write code on daily basis. At least one released project in reporting / BI area / warehouse modelling and lifecycle. Experience with MOLAP / ROLAP platforms like Pentaho BI, Jaspersoft BI, Oracle BI. Experience with ETL tools. Experience with Java web application stack, ideally GWT/Vaadin. Experience with Javascript. Experience with data visualization technologies (specifically interactive analytical dashboards). Good knowledge of SQL (Oracle or PostgreSQL dialects are preferred), query tuning, analytics. Good Unix knowledge.   Nice to have experience:   web data vizualization: d3.js, dc.js, Raphaël; MongoDB (especially MapReduce, aggregation pipeline); bigdata stack: mapreduce, hadoop/hbase, elasticsearch, kibana. 
Parallels - мировой производитель программного обеспечения. Команда насчитывает более 900 человек по всему миру.Parallels – одна из немногих компаний, чей доход вырос с нуля до $ 100 млн. менее чем за девять лет. По своим достижениям мы сопоставимы с 15 из 100 лучших публичных технологических компаний мира.У нас два направления развития: десктоп-виртуализация (Компания Parallels предлагает широкий спектр программных решений для виртуализации и автоматизации. Наши продукты удостоены множества наград и являются незаменимыми помощниками миллионов домашних и корпоративных пользователей по всему миру) и решения автоматизации и виртуализации для сервис-провайдеров (ПО Parallels Automation помогает сервис-провайдерам, хостерам становиться вторыми Intuit, Salesforce, Go Daddy, увеличивая выручку благодаря предоставлению новых облачных сервисов и снижая расходы на администрирование. Сервис-провайдеры по всему миру используют Parallels Automation для автоматизации всех этапов предложения, доставки, управления и биллинга облачных услуг).    Старший Perl программист Участие в новых in-house web-based проектах компании Parallels: разработка и сопровождение Parallels Support System, реализация новой функциональности для Parallels Cloud web services Responsibilities:1. Позиция старшего разработчика на Perl2. Технический аудит и сопровождение существующей Parallels Support системы. Проектирование и разработка новой функциональности для Parallels Support системы и ее дальнейшее сопровождение3. Разработка новой функциональности для Parallels Cloud web services. Мы ищем одаренных разработчиков с глубокими техническими навыками в разработке новых web-based решений, готовых присоединиться в высоко профессиональную и дружную команду компании Parallels и принять участие в разработке новых проектов! Requirements:1. 4+ лет опыта программирования на Perl, серьезные навыки в разработке web приложений2. Опыт проектирования, разработки и расширения существующей функциональности service desk/request tracking (в том числе на базе Request Tracker) систем очень приветствуется3. Серьезные навыки построения распределенных приложений, навыки RDBMS в MySQL, опыт конфигурирования Sphinx (SphinxQL/SphinxSE)4. Хорошее знание JavaScript5. Знание основных фреймворков JavaScript (jQuery или Prototype), умение использовать JSON, а также знание CSS3, HTML5 очень приветствуются.6. Глубокое знание протоколов REST, XML-RPC, SOAP, опыт ООП в Perl7. Опыт работы с фреймворком Mason – большой плюс8. Опыт разработки и администрирования (Apache/nginx, cron, ssh) в среде Linux9. Опыт разработки в среде Mac OS, знание утилит и технологий SVN/GIT, JIRA, RPM/DPKG – большой плюс.10. Опыт программирования на Python очень приветствуется11. Опыт работы в серьезных командных проектах в качестве старшего разработчика – большой плюс.12. Ответственность, самостоятельность, активность, нацеленность на результат.   Компенсация и льготы:  Оформление трудовых отношений согласно ТК РФ «Белая» заработная плата. Определяется по результатам собеседования (в зависимости от имеющегося у кандидата опыта и профессиональных навыков) ДМС + Стоматология Бесплатные обеды и кофе брейки Офис расположен в Москве, 5 минут от ст. м. «Отрадное» Помощь при переезде региональным кандидатам 
Обязанности:  сопровождение/модификация типовых и модифицированных конфигураций 1С; работа с торговым оборудованием; настройка сопровождение серверов 1С, SQL; оптимизация кода; решение проблем производительности; консультация пользователей; сопровождение/модификация обменов.    Требования:  ответственного и целеустремленного Программиста 1С, который способен самостоятельно и детально разбираться в вопросах обеспечения работы систем на базе 1С; выявить слабые места, внести конструктивные предложения по повышению надежности, быстродействия, безопасности, а также внедрить удачные решения. 
ЗАО «Альфа-Банк»  Департамент централизованных ИТ-решений, Управление сопровождения операционного дня банка приглашает на работу специалиста* (категория – по результатам собеседования).   Сфера ответственности: - сопровождение операционного дня банка (ОДБ); - АБС Equation (платформа IBM system i5); - администрирование баз данных (СУБД IBM DB2/400); - администрирование профилей пользователей ОДБ; - установка и тестирование обновлений ПО для ОДБ; - администрирование связанных ПК “Спецформуляр”, SB-Info, SC-Bank NT; - оказание консультативной помощи работникам Банка; - разработка и сопровождение ПО для формирования банковской отчетности (SQL, RPGLE, VB); - выполнение регламентных процедур по закрытию операционного дня банка, печать ежедневных выходных форм отчетности (работа в ночную смену посменно).   Требования к кандидату: - высшее профильное (техническое, математическое) образование; - опыт работы в IT подразделениях банка, IT-компаниях; - знание основ СУБД, обязательное знание и опыт работы с SQL, уверенное знание одного из языков программирования, знание Windows на уровне продвинутого пользователя; - знание английского языка Intermediate, преимущество для upper-intermediate (область применения - сопровождение операционного дня банка, чтение технической документации); - способность к быстрому самообучению и самосовершенствованию; - системно-аналитическое мышление; - ответственность; - аккуратность; - высокая работоспособность.   Условия: - новый офис в центре города (бизнес-центр «Соло»); - социальный пакет в соответствии с ТК РБ; - добровольное медицинское страхование; - возможность профессионального и личностного развития в одном из ведущих банков; - молодой, дружный коллектив, команда профессионалов;  
Должностные обязанности:  Разработка, радио-электронных устройств связи. Передача данных по TCP/IP Программирование микроконтроллеров серии Intel 8051, Cortex M+ Работа с TCP/IP  Знания:  Навыки программирования микроконтроллеров архитектуры Intel 8051, Cortex M+ Умение программировать на С и Assembler. Приветствуется знание математики, физики, знания обработки аудио сигнала и передача информации по IP сетям.  Условия работы:  Иногородним возможно предоставление жилья. Интересная работа под кураторством опытного специалиста, участие в проектировании новых устройств и модернизации и ремонте существующих. Возможность карьерного роста и реализации своих идей. Оформление по ТК РФ.     
Neemble - молодая компания, состоящая из опытных профессионалов. Ежедневно мы работаем над несколькими технологически сложными и от этого еще более интересными продуктами, которые уже этой весной начнут менять представление малого и среднего бизнеса об автоматизации процессов. В связи с расширением команды мы ищем высококлассного front­-end разработчика. Мы стараемся использовать легкие и популярные js­-библиотеки и не изобретать велосипедов (но иногда добавляем детали в существующие решения). Не загоняем себя в рамки огромных и сложных фреймворков. Ценим single responsibility principle и DRY. Любим кроссфункциональность: каждый разработчик делает независимый универсальный модуль от начала и до конца, будь то клиентская модель данных или ui-­компонент.  Условия:  Загруженность - 40 часов в неделю; Время работы: - начало: с 10 до 11; - окончание: с 19 до 20; За отличную работу и выполнение поставленных задач в срок по завершении проекта может быть выплачен бонус; Испытательный срок - 3 месяца (без понижения заработной платы на период испытательного срока); Работа в комфортном современном офисе в 3х минутах от метро Петроградская; Дружелюбный и профессиональный коллектив; Корпоративные мероприятия.    Обязанности:  Разработка клиентской части single page application; Обсуждение и интеграция REST API с back­end разработчиками; Оптимизация и рефакторинг текущего кода.    Требования:  Отличное знание JavaScript, HTML5, CSS3; Понимание MV* на клиенте. Опыт работы с BackboneJS; Понимание архитектуры Single Page Applications (клиентская шаблонизация, роутинг, REST); Понимание модульного подхода. Опыт работы с RequireJS, Bower, BEM; Опыт работы с GIT (Gitflow).  Плюсом будет:  Опыт тестирования клиентского кода (unit / functional / integration); Опыт работы с инструментами автоматизации задач (Grunt / Gulp).    Вместо эпилога:  Мы предлагаем очень интересные задачи и супер-комфортные условия работы. Мы даем большую зарплату и ощутимые бонусы. Но в замен мы ожидаем соответствующий результат. Результат, который превзойдет все наши ожидания.  В сопроводительном письме необходимо кратко указать уровень знания JavaScript и Backbone.JS, а также сколько лет опыта разработки (менее 3-х лет и без знания Backbone.JS не рассматриваем). Спасибо!  
SocialMart занимается разработкой контекстных товарных виджетов для органичной монетизации контента. Также помогает онлайн-медиа и тематическим сайтам сохранять баланс между лояльностью посетителей и монетизацией с помощью нативной рекламы. Среди клиентов - iXBT, 3dnews, Mobile-Review, Zoom.Cnews, iRecommend, THG и др. Задачи:  Разработка front-end части socialmart.ru, виджетной платформы, пользовательских и партнерских интерфейсов  Потребуется:  Уверенные знания JavaScript (native, ООП, jQuery), HTML5, CSS3, css-фреймворки (bootstrap, foundations) Владение блочной, адаптивной, мобильной, “резиновой”, “неизменяемой” версткой Опыт работы в команде  Желательно:  Опыт работы с системами контроля версий (используем git) Опыт использования препроцессоров Опыт написания unit-тестов  Мы предлагаем:  Гибкий рабочий график Офис (коворкинг) - м. Кропоткинская Зарплата обсуждается по результатам собеседования Отсутствие бюрократии, мы ориентируемся на результат Интересные разноплановые задачи Возможность влиять на технологическое развитие проекта 
Neemble - молодая компания, состоящая из опытных профессионалов. Ежедневно мы работаем над несколькими технологически сложными и от этого еще более интересными продуктами, которые уже этой весной начнут менять представление малого и среднего бизнеса об автоматизации процессов.   Обязанности:  Разработка приложений для платформы Android; Создание быстрых прототипов приложений; Участие в проектировании мобильных приложений; Оценка сложности реализаций функциональных и интерфейсных элементов приложений; Контроль качества реализации приложений.    Требования:  Разработка под Android от 3-х лет; Опыт управления командой разработчиков; Понимание принципов построения систем на базе Android и принципов построения современных приложений; Знание Android SDK (API lvl > 10); MVC, OOP и паттерны проектирования; Опыт коммерческой разработки мобильных приложений; Опыт интеграции с различными HTTP API.    Будет плюсом:  Jira / Git / Agile; Опыт с системой сборки Gradle; Опыт разработки и использования бэкендов; Опыт использования NDK; Опубликованные приложения в Google Play; Опыт разработки клиент-серверных приложений.    Условия:  Загруженность - 40 часов в неделю; Время работы: - начало: с 10 до 11; - окончание: с 19 до 20; За отличную работу и выполнение поставленных задач в срок по завершении проекта может быть выплачен бонус; Испытательный срок - 3 месяца (без понижения заработной платы на период испытательного срока); Работа в комфортном современном офисе в 3х минутах от метро Петроградская; Дружелюбный и профессиональный коллектив; Корпоративные мероприятия.    Вместо эпилога: Мы предлагаем очень интересные задачи и супер-комфортные условия работы. Мы даем большую зарплату и ощутимые бонусы. Но в замен мы ожидаем соответствующий результат. Результат, который превзойдет все наши ожидания. В сопроводительном письме необходимо выслать ссылки на реализованные проекты. Спасибо!
Обязанности:  Исследование производственных процессов отдела с целью автоматизации. Сбор предложений по автоматизации, постановка ТЗ программистам по стандартным задачам, самостоятельная разработка и программирование по специфическим задачам отдела. Оказание технической и методической поддержки в ходе внедрения и использования средств автоматизации, разработанных другими подразделениями. Организация технологической части внедрения и поддержание работы систем документооборота отдела. Обеспечение обратной связи по работе автоматизации, инициация внесения изменений в автоматизацию для оптимизации процесса, подготовка обоснования изменений.    Требования:  Высшее техническое или физико-математическое образование. Аналогичный опыт работы от 2-х лет, умение автоматизировать работу приложений MS Office. Опыт написания функциональных и технических заданий. Опыт программирования, приветствуется опыт практической разработки в Microsoft Visual Studio. Приветствуется опыт работы с системами электронного документооборота. Приветствуется опыт тестирования ПО.    Необходимые качества:  Аналитические способности. Умение работать с большим количеством информации. Внимательность, скрупулезность. Самостоятельность. Умение работать в команде. Потенциал координатора.    Условия:  Заработная плата от 70 000 рублей (до вычета НДФЛ). Квартальные премии – по результатам работы. Социальный пакет: индексация зарплаты, льготное питание, оплата больничных листов сверх норм, установленных законодательством, медицинское страхование (ДМС). График работы: с 10:00 до 18:00, включая перерыв на обед, пятидневная рабочая неделя. Офис на ст.м. "Профсоюзная". 
Компания "СофтСервис" – лидер на рынке разработки и внедрения программного продукта 1С вот уже 18 лет, приглашает на работу смелого и амбициозного руководителя отдела разработки ПО на платформе 1С.   Наши ожидания от кандидата:  Опыт разработки приложений на платформе 1С; Желание управлять людьми; Стремление к профессиональному росту; Активность и инициативность.  Будем особенно рады, если у вас есть:  Знание бухгалтерского учета; Наличие сертификатов по программным продуктам 1С; Опыт руководства командой разработчиков программного обеспечения.    Обязанности:  Управление отделом разработки и сопровождения программного обеспечения на платформе 1С; Анализ и выявление потребностей клиента; Оценка сроков и бюджета проектов; Планирование и распределение ресурсов по проектам; Контроль над соблюдением срока и бюджета проектов.    Условия:  Множество интересных задач; Комфортные условия труда, приятную атмосферу офиса; Достойную заработную плату: оклад+бонусная часть; Возможность реализовать себя в разнообразных проектах; Огромные возможности профессионального и карьерного роста; Спортивные мероприятия (абонементы в тренажерный зал, бассейн и др.); Обучение на курсах и семинарах по управлению персоналом; Обучение на курсах фирмы 1С по разработке программного обеспечения; Сертификацию по программным продуктам 1С; Корпоративную мобильную связь; Оплату проездного билета; Материальную помощь к значимым событиям в жизни сотрудников.   
Компания СофтСервис – лидер на рынке разработки и внедрения программного продукта 1С вот уже 18 лет, приглашает на работу опытных и начинающих 1С-программистов.   Основные требования:  средне-специальное/высшее образование. опыт программирования на платформе «1С:Предприятие» «7.7» « 8.х». приветствуется наличие сертификатов 1С. понимание принципов бухгалтерского и управленческого учета.  Обязанности:  анализ требований к системе и реализация их в конфигурации. работа с пользователями, составление и реализация технических заданий. обеспечение бесперебойного функционирования систем 1С7.7/8. и принятие оперативных мер по устранению возникающих в процессе их работы нарушений. оказание консультационной поддержки пользователям систем 1С7.7/8.  Условия найма:  контракт. достойное вознаграждение. расширенный социальный пакет. обучение внутри компании. командировки по РБ. возможность профессионального и карьерного роста, бесплатное обучение и сертификация по программным продуктам 1С. молодой креативный и позитивный коллектив, мудрый руководитель. 
Обязанности:  Организация работы по успешному выполнению проектов отдела; Активное участие в разработке программных приложений для мобильных устройств; Cоставление производственных и аналитических отчетов для руководства Банка.    Требования:  Высшее образование; Примеры приложений в AppStore/Android Market/Google play, в которых принимали участие; Знание/практический опыт разработки приложений под другие платформы; Примеры успешно выполненных проектов; Опыт разработки серверной части приложений; Опыт руководства группой разработчиков.  Условия:  Заработная плата по результатам собеседования; Ежеквартальная индексация заработной платы; Компенсация расходов на питание; Оформление согласно ТК РФ; Офис в районе м. Новокузнецкая/Третьяковская.   
Обязанности:  Разработка ПО; Также предполагается участие в анализе, нагрузочном тестировании, внедрении, сопровождении, разборе инцидентов.    Требования:  Необходимые навыки и технологии:   Delphi; C++; C#; Знание SQL; Опыт работы с СУБД Oracle; Понимание принципов работы сетевых протоколов и форматов обмена данными.      Общие требования:  Высшее образование (техническое); Опыт разработки в финансовой сфере от 2 лет, представление об особенностях разработки, внедрения и поддержки соответствующего ПО; Опыт командной разработки с использованием системы контроля версий, средств автоматизации сборки, управления требованиями и конфигурациями; Умение и желание разбираться коде большого проекта, заниматься рефакторингом; Понятие о принципах разработки ПО, ООП, паттернах проектирования.    Условия:  Заработная плата обсуждается по итогам собеседования; Работа в ЦАО, м.Новокузнецкая/Третьяковская; Пятидневная рабочая неделя; Оформление по ТК РФ; Бесплатное питание (обеды оплачиваются полностью); Ежеквартальная индексация заработной платы в соответствии с официальной инфляцией. 
Обязанности:  Организация и контроль процесса разработки (зона ответственности – Интернет-банкинг, мобильные приложения, ПО для управления отраслевыми проектами холдинга); Операционное руководство командой разработки; Техническое руководство проектом; Планирование, трудооценка, распределение задач, управление приоритетами, рисками; Прямое участие в разработке.  Требования к кандидату:  Высшее техническое образование; Экспертное знание Java EE (Servlets, CDI, JPA, JSF, JAX-RS); Опыт работы с СУБД, проектирования структур данных, знание SQL; Опыт руководства командой разработчиков, постановки процесса разработки; Опыт Agile-разработки; Лидерские качества, системное мышление.  Будет плюсом:  Опыт разработки приложений интернет-банкинга, знание банковской специфики; Опыт работы с Oracle, PL/SQL; Знание UML.  Условия:  Заработная плата обсуждается по итогам собеседования; Работа в ЦАО, м. Новокузнецкая/Третьяковская; Пятидневная рабочая неделя; Оформление по ТК РФ; Бесплатное питание (обеды оплачиваются полностью); Ежеквартальная индексация заработной платы в соответствии с официальной инфляцией.   
Description Of The Project: Our client is the Dutch prosperous company without intermediaries is looking for a PHP Developer to join their friendly and professional team, located in the office in Kyiv city. The company is growing its revenue from 15% — to 100% annually and is going to enlarge its Kyiv’s team up to 50 developers. An excellent opportunity has now arisen for a candidate to undergo training during the period of 2 months in the Netherlands and contribute significantly to the development and enhancement of their application before starting the fruitful working process. In perspective you will work with Hadoop, Salt, Python, Vert.x, Debian.Middles and Team Leads are welcome. You will have to possess the following skills:  Experience in PHP HTML and CSS jQuery and JavaScript MySQL Symfony 2.5  PHP Unit Postgres  OOP, Design Patterns  Strong mathematical knowledge, analytical, logical thinking is a must Good communication skills (English)  Condition Of Work:  1−2 months traineeship in the Netherlands, often trips; Decent wages; Work on the product in the team motivated people; 100% paid sick leave and health insurance; Pleasant working conditions. 
Обязанности:    регулярное, ежемесячное обслуживание постоянных Клиентов; сопровождение и обновление программных продуктов 1С; настройка и подключение сервисов; консультирование пользователей.    Требования:    уверенный пользователь ПК; образование - высшее (желательно), неоконченное высшее, средне-специальное; способность освоить большой объем информации за короткий срок; желание и умение общаться с людьми; ответственность, целеустремленность, коммуникабельность.    Условия:    заработная плата – сдельная, оформление по ТК; разъездной характер работы; график работы 5/2; бесплатное корпоративное обучение, сертификация; перспективы профессионального и карьерного роста; компенсация мобильной связи и проезда; скидки и бонусы в компаниях-партнерах; дружный и молодой коллектив; работа в компании самого надежного работодателя IT-отрасли! 
Требования:  Знание PHP, MySQL‚ SQL, HTML, CSS, JavaScript Знание основ администрирования Linux серверов (Apache‚ Nginx, MySQL)‚ на уровне настройки виртуальных хостов‚ резервного копирования и т. д. Опыт работы с чужим кодом- Умение оптимизировать программный код и запросы к базе данных для снижения нагрузки на сервер Умение работать в команде    Условия:  график: Полный рабочий день, так же возможно смещение рабочего дня по взаимной договоренности мы – это большой и дружный коллектив в организации, которая очень быстро растет, не боится заниматься новыми направлениями и не останавливается на достигнутом от нас: обучение на месте во время испытательного срока офис в центре города, удобное рабочее место, бонусы по окончании проекта и премия к заработной плате в конце месяца, много интересных задач, гибкий график, кухня с микроволновкой и холодильником, много кафе в шаговой доступности 
Требования:  Опыт работы с PHP от 2х лет Понимание и применение ООП Опыт разработки с PHP фреймворками(symfony 2, laravel) от 1 года Опыт использования тестирования в своей работе Опыт разработки и поддержки больших проектов, а так же работе в команде  Приветствуется:  Опыт работы с ORM (Doctrine 2) Опыт работы с Symfony 2 Опыт использования PHPUnit и TDD/BDD Знание других языков программирования JAVA, C++, python Работа с высоконагруженными проектами  Должностные обязанности:  Разработка и сопровождение проектов компании eLama.ru Создание и модификация программных модулей Интересные задачи гарантируем! HighLoad, BigData, Clouds (Oversan Scalaxy + Amazon), PHP 5 (ООП, UML), MySQL & noSQL DB Neo4j, Rich Front End (AJAX, JQuery, UX).  Условия:  Веселый и дружный коллектив, оплачиваемый отпуск 1 месяц. Индексация заработной платы Обучение сотрудников Полный рабочий день, офис в 7-ми минутах от м. Елизаровская, Бизнес-инкубатор Ингрия. (Санкт-Петербургская “кремниевая долина”) Перспективы роста  Дополнительная информация: Мы ищем талантливых специалистов! Если Вы уверены в себе и хотите заниматься любимым делом профессионально, пишите нам! Мы хотим видеть людей, готовых работать над серьезными проектами и добиваться отличных результатов. Мы предлагаем интересную работу в дружном и профессиональном коллективе, в котором ценится работа каждого. Вы можете стать частью нашей команды!
On behalf of our new client, Ciklum is looking for JavaScript (AngularJS) Team Leader to join Kiev team on full-time basis. This is an excellent opportunity to join a team of highly skilled professionals implementing cutting-edge technologies for e-learning solutions. Take a step to enter the revolutionary field of digital education and make an impact! Responsibilities:  Managing a team of developers responsible for the development and maintenance of the customer’s product in an Agile environment Responsibility for leading high quality standards within the team while maintaining customer satisfaction Act as a focal point for collaboration with engineering, QA and product management    Requirements:   Minimum experience of 4 years as a team leader B.Sc. degree in Computer Science or equivalent practical experience Experience working in a cross geography team Experience in architecting and maintaining large and complex Single Page Applications (SPA) Extensive programming experience in JavaScript, AngularJS, CSS3, and HTML5 Experience in the development of Mobile Web applications (iOS, Android).    What's in it for you?  We are offering a challenging job in an expanding company   Unique working environment where you communicate and work directly with the client Exposure to cutting-edge technologies Variety of knowledge sharing and training opportunities, a lot of various technical seminars Competitive salary Professional growth State of the art, cool, centrally located offices with warm atmosphere which creates really good working conditions    About Ciklum: Established in 2002, Ciklum is a leading Danish supplier of technical personnel and teams, software development and agile business consulting to high growth companies globally. Ciklum currently employs more than 2500 specialists in our offices and technical development centers in Ukraine and Belarus.Ciklum is recognized as CeBIT 2010 Top 20 innovative company delivering services/products for small and medium sized companies, and named the 2010, 2011 and 2012 Top 100 Global Services provider. Most recently Gartner Inc. named Ciklum as a “Cool Vendor” in its ‘Cool Vendors in Application Services, 2013’ report.  Unlike the traditional project outsourcing model, we help over 200 of our clients establish their own development centers in one of our nearshore development locations where they outsource, completely or partially, their software development. This is the equivalent of having your in-house IT specialists, but for a significantly lower cost and with less administrative nuisances.  Ciklum clients can gain control over their IT processes and systems and get more value from the resources they already have. We surround each client team with knowledge sharing activities to foster a profitable and productive work environment during their entire outsourcing experience, including social events, strong infrastructure, financial and administrative support, Q & A and Agile, Business and DevOps consulting services. Join Ciklum and «Cross the Borders» together with us!If you are interested – please send your CV.
Обязанности: 1) Поддержка существующего сервера. 2) Разработка серверов и серверных API с нуля.   Требования: 1) Знание PHP от 3 лет, Популярных фреймворков, ООП, Design Patterns, Знание других языков программирования. 2) Опыт разработки многопоточных приложений. 3) Опыт работы с Rest, HTTP, Websocket, Бинарными протоколами. 4) Безупречное знание SQL(оптимизация,проектирование), Опыт работы с NoSQL. 5) Работа в команде(Ваш успех-успех всей Команды,успех Команды-Ваш) 6) Умение работать на результат,инициативность,ответственность. 7) Умение оперативно разбираться в чужом коде. Условия: 1) Работа над высоко загруженным социальным сервисом,и не менее интересными проектами в будущем,что обеспечит повышение вашего профессионального уровня. 2) Работа исключительно в офисе,находящемся в 5 минутах от метро Жулебино.
Требования:  Хорошее знание Objective C и iOS SDK:  Automatic Reference Counting (ARC), Grand Central Dispatch (GCD), Blocks Interface Builder, Autolayout, Custom UI and Instruments iCloud, Keychains, iAPs and Push Notifications   Опыт работы как с ARC так и с ручным управлением памятью Опыт командной разработки и проектирования на iOS от 2 лет Опыт написания универсальных приложений под iPhone и iPad Владение любыми двумя системами контроля версий Знание английского языка (чтение технической литературы) Дополнительным плюсом является:  Знание других языков программирования (C#, C/C++, Java) Опыт разработки клиент-серверных решений Опыт реализации сложных интерфейсов Опыт проектирования архитектуры Знание английского языка (разговорный язык, ведение переписки) 
ЗАО «Альфа-Банк»  Департамент централизованных ИТ – решений, Управление сопровождения СДБО приглашает на работу специалиста* (категория – по результатам собеседования).   Сфера ответственности: - Сопровождение систем ДБО (Интернет- Банк, Клиент-банк); - Возможны командировки в пределах РБ;   Требования к кандидату: - Высшее профильное образование; - Опыт сопровождения систем ДБО юридических лиц не менее 2 лет; - Системно-аналитическое мышление; - Ответственность;   Условия: - Новый офис в центре города (бизнес-центр «Соло»); - Социальный пакет в соответствии с ТК РБ; - Добровольное медицинское страхование; - Возможность профессионального и личностного развития в одном из ведущих банков; - Молодой, дружный коллектив, команда профессионалов;      
Условия: • полное соответствие условий работы ТК РФ; • зарплата “белая” по результатам собеседования, в зависимости от опыта и квалификации; • оплата профессиональной сертификации, субсидирование обучения по англ. яз.; • испытательный срок 3 месяца (без понижения зарплаты); • социальный пакет.Требования: Обязательные: • знание и понимание ООП; • опыт программирования и отладки на Android и отличное понимание основных принципов разработки Android-приложений • Android UI patterns, разработка кастомизированного UI, анимации, рисование на Canvas. • знание основных компонентов платформы Android и понимание сценариев их использования (Activity, Service, ContentProvider, SyncAdapter, и т.д.) • опыт проектирования баз данных, знание SQL • опыт руководства командой из нескольких разработчиков; • опыт проектирования сложных программных (или аппаратно-программных) комплексов, опыт применения паттернов проектирования; • опыт применения средств автоматизации разработки ПО (коллективное владения кодом, автоматизация сборки и тестирования, непрерывная интеграция, и т.п.); • английский язык Приветствуются: • опыт программирования под Blackberry, J2ME, J2SE, J2EE; • знание и опыт применения доп. фреймворков под Android, напр. Android Annotations, OrmLite/GreenDao, и т.д., сертификаты по Java от Sun/Oracle • навыки письменной речи на английском языке.
Тестировщик всерьез и надолго   Нам нужен: Усидчивый, усердный, скрупулезный, аккуратный, думающий о последствиях своих действий тестировщик (и это не просто слова, нужен именно такой), не новичок в тестировании, с хорошим знанием английского.   Наши условия:  Стартовая зарплата – 45000 р. Если мы вдруг обнаружим хороший, нужный нам опыт, или полезные технические навыки, то зарплата будет обсуждаться индивидуально. Условия трудоустройства официальные, пакеты социальные. Будет испытательный срок (3 месяца) испытывать будем мы тестировщика, а тестировщик нас.  У нас хорошо:  Дружелюбные, опытные коллеги и заботливое начальство. Уютный, просторный офис в центре города, удобная транспортная развязка. Бесплатный спортзал в офисе и душ. Крытая вело-парковка и, повторимся, душ. Субсидирование изучения английского языка. Гибкий график, главный принцип – работать с душой и пользой 8 часов день.  Чеклист для соискателя:1. У меня есть опыт работы в сфере тестирования 2.1 Я достаточно легко понимаю английский текст 2.2 Я могу достаточно грамотно писать по-английски, у меня не уходит уйма времени на формулировки 2.3 Я не боюсь общаться по-английски письменно 3. Я не устаю от новых знаний и серьезных задач 4. Я обычно не отвлекаюсь и могу усердно и целенаправленно работать над решением задачи. 5. Мои друзья считают, что я педант, но ведь выключать все электроприборы из розеток перед уходом – это очень важно!   Бонусом считается, если вы:  работали с разными платформами и "железом". отлично знаете английский. знакомы с построением сетей и основными сетевыми протоколами. имеете опыт программирования на любом языке   
Обязанности:  Создание web-UI облачных сервисов для западных стартапов    Требования:  Опыт верстки и JS-программирования не менее 1 года CSS3, HTML5, jQuery, AJAX, JSON Кросс-браузерная HTML-верстка (IE8/9/10/11, WebKit, Firefox)    Желательно иметь опыт работы:  Опыт применения одного из JavaScript framework’а Backbone, Angular, Knockout, CoffeeScript, require.js Underscore, Mustache, Handlebar, Marrionette Git, mercurial Grunt, Sass, Compass Node.js Опыт верстки под мобильные устройства, адаптивная верстка Английский язык  НЕ РАССМАТРИВАЕМ КАНДИДАТОВ, ЖЕЛАЮЩИХ РАБОТАТЬ НА УДАЛЕННОЙ ОСНОВЕ
Обязанности:  Создание web-UI облачных сервисов для западных стартапов    Требования:  Опыт сложной верстки и JS-программирования не менее 1 года. Понимание принципов построения одностраничных приложений; Опыт применения одного из JavaScript framework’а Backbone, Angular, Knockout, CoffeeScript CSS3, HTML5, jQuery, AJAX, JSON Кросс-браузерная HTML-верстка (IE8/9/10/11, WebKit, Firefox)  Желательно иметь опыт работы:​  websockets MV* methodologies REST, CORS, XHR, JSONP FE Unit testing (PhantomJS, Mocha/Chai) Underscore, Mustache, Handlebar, Marrionette Git, mercurial Grunt, Sass, Compass Node.js require.js   Опыт верстки под мобильные устройства, адаптивная верстка. Английский язык  НЕ РАССМАТРИВАЕМ КАНДИДАТОВ, ЖЕЛАЮЩИХ РАБОТАТЬ НА УДАЛЕННОЙ ОСНОВЕ    
Обязанности:  Наполнение контента на сайте Банка. Разработка и совершенствование сервисов на сайте (калькуляторы, карты, заявки на продукты Банка). Интеграция сайта Банка с внешними и внутренними системами.    Требования:  Высшее техническое образование. Опыт работы по указанному направлению от 3-х лет. Опыт разработок на языках маркировки HTML, XML, JavaScript. Навыки работы с БД и CMS.    Условия:  Оформление по ТК РФ, полный социальный пакет. Место работы: г. Уфа, ул. Революционная. График работы: 5/2, с 9.00 до 18.00. Заработная плата обсуждается на собеседовании. 
Обязанности:  Разработка и поддержка сценариев автоматизированного тестирования средствами HP UFT и HP LoadRunner; Разработка и поддержка программ-эмуляторов (C#, Java), тест-аналитика информационных банковских систем, развитие регрессионной модели за счет расширения тестируемого функционала, отслеживание выявленных дефектов;   Развитие и поддержка фреймворка автоматизированного функционального тестирования (VisualBasic, VBScript); Проведение автоматизированного тестирования и анализ результатов, установка новых релизов на технологические полигоны.       Требования:  Высшее техническое образование; Опыт автоматизированного тестирования, разработки ПО от 3-х лет; Знание основ:  банковского розничного бизнеса; C#, JAVA, Visual Basic, VBScript; WEB-технологии (протокол HTTP, HTML, общее представление о ASP.NET, Servlet, JavaServerFaces); реляционных БД, хорошее знание SQL; XML, XSLT-преобразования, WEB/REST-сервисы, SOAP; критерий оценки производительности информационных систем.     Приветствуется:  Знание продуктов ЦФТ (ЦФТ Банк или ЦФТ Ритейл банк) на уровне разработчика, PLPlus Oracle PL/SQL, HP UFT, HP LoadRunner      Условия:  Оформление по ТК РФ, полный социальный пакет; График работы: 5/2, с 9.00 до 18.00; Заработная плата обсуждается на собеседовании. 
Обязанности:   Экспертиза существующей системы, анализ текущей архитектуры, рефакторинг кода.   Анализ требований проекта по интенсивному развитию системы в рамках проекта, разработка, согласование, реализация и документирование целевой архитектуры, разработка технической документации (для разработчиков).   Управление командой разработчиков (maх 5 чел, включая собственный ресурс разработчика), декомпозиция задач и контроль исполнения (качество и сроки).   Самостоятельное программирование - доработка прикладной системы (написание кода C#, .Net, MS SQL), разработка новых функциональных модулей.   Организация работ по формированию ТЗ, технологическому анализу требований на доработку, проектированию изменений системы, включая общую архитектуру системы и структуру данных. Организация среды разработки, разработка стандартов и правил.   Участие в сопровождении разрабатываемых прикладных систем, тестировании, документировании и тп; консультирование администраторов системы     Требования:  Высшее техническое образование. Опыт программирования (C#, .Net, WebForms, Т-SQL) не менее 3 лет; опыт самостоятельной разработки; желателен опыт работы с Javascript, JQuery.  Знание технологий ASP.NET Web Forms, ASP.NET MVC, .Net Framework. Уверенные знания MS SQL (язык T-SQL). Javascript, JQuery, Silverlight - приветствуется.   Понимание принципов ООП.   Понимание архитектуры MVC.   Понимание работы протокола HTTP.   Опыт работы с TFS (другая система контроля версий).   Условия:  Оформление по ТК РФ, полный социальный пакет. График работы: 5/2, с 9.00 до 18.00. Место работы: г. Уфа, ул. Революционная. Заработная плата обсуждается на собеседовании. 
Обязанности:  Доработка прикладной системы (написание кода C#, .Net, MS SQL), разработка новых функциональных модулей. Участие в формировании ТЗ, технологическом анализе требований на доработку, проектировании изменений системы, включая структуру данных. Участие в сопровождении разрабатываемых прикладных систем, тестировании, документировании и тп; консультирование администраторов системы    Требования:  Высшее техническое образование. Опыт программирования (C#, .Net, WebForms, Т-SQL) не менее 2 лет. Опыт самостоятельной разработки; желателен опыт работы с Javascript, JQuery. Знание технологий ASP.NET Web Forms, ASP.NET MVC, .Net Framework. Уверенные знания MS SQL (язык T-SQL). Javascript, JQuery, Silverlight - приветствуется. Понимание принципов ООП. Понимание архитектуры MVC. Понимание работы протокола HTTP Опыт работы с TFS (другая система контроля версий).    Условия:  Оформление по ТК РФ, полный социальный пакет. График работы: 5/2, с 9.00 до 18.00. Место работы: г. Уфа, ул. Революционная. Заработная плата обсуждается на собеседовании. 
Вакансия открыта в дочернем обществе ООО "НН-ИНФОКОМ" (телекоммуникации, связь, ИТ-проекты)   Обязанности:   Управление проектами по внедрению систем динамического имитационного моделирования и оптимизации  Мониторинг и контроль содержания/сроков/стоимости/качества проекта Управление командой Управление заинтересованными сторонами Управление рисками проекта Проведение закупочных процедур Формирование бюджетов проектов Подготовка и презентация статусов руководству  Проекты:  Внедрение системы имитационного моделирования транспортной логистики Внедрение систем имитационного моделирования      Требования:  Теоретические и практические навыки управления проектами Умения грамотно составлять техническую документацию Знание основ системного анализа и прогнозирования Понимание идеологии имитационного моделирования и подходов к ее применению в производственных процессах Хорошие презентационные навыки Умение работать с большим объемом документации/информации Высокий уровень коммуникацийБудет большим преимуществом Широкая экспертиза в области современных информационных технологий. Опыт работы с Modelica, Anylogic, Arena Знание основных методов и подходов к совершенствованию производственных процессов предприятий. Сертификация на руководителя проектов (PMP или аналогичная) Дополнительное образование (курсы, семинары): бизнес-моделирование и методологии создания информационных систем      Условия:  Достойный уровень заработной платы, премия по итогам года Полное соблюдение ТК РФ (оформление, оплата больничных, отпусков и пр.) Рабочий день: с 9:00 до 18:00, пятница с 09:00-16:45 Наличие командировок до 20% рабочего времени Добровольное медицинское страхование. 
Вакансия открыта в дочернем обществе ООО "НН-ИНФОКОМ" (телекоммуникации, связь, ИТ-проекты)   Обязанности: Руководство проектом, в т.ч.:  Управление интеграцией проекта Мониторинг и контроль содержания/сроков/стоимости/качества проекта Управление командой проекта Управление заинтересованными сторонами Управление рисками проекта Формирование бюджета проекта Подготовка и презентация статусов руководству  Требования:  Опыт обследования бизнес-процессов, управления разработкой и внедрением информационных систем на базе 1С:Предприятие 8.2,8.3 Не менее 7-ти успешно завершенных проектов в роли руководителя проекта по внедрению систем бюджетирования, финансового, управленческого учета в крупных компаниях Опыт руководства проектами ИТ-разработки на базе 1С не менее 10 лет Опыт работы со сметным ПО (Грандсмета), Oracle Primavera Опыт разработки систем проектного бюджетирования в капитальном строительстве Знания бизнес-процессов капитального строительства, управленческого и бухгалтерского учета КС в крупных компаниях Базовые знания РСБУ, УУ, методологии определения сметной стоимости в КС, проектного бюджетирования Теоретические и практические навыки управления проектами Опыт руководства командой проекта от 7 человек  Условия:  Достойный уровень заработной платы, премия по итогам года Полное соблюдение ТК РФ (оформление, оплата больничных, отпусков и пр.) Рабочий день: с 9:00 до 18:00, пятница с 09:00-16:45 Срочный договор Место работы: м.Войковская Наличие командировок   
Вакансия открыта в дочернем обществе ООО "НН-ИНФОКОМ" (телекоммуникации, связь, ИТ-проекты)   Обязанности: Основные обязанности сотрудника:  Участие в проекте внедрения 1С:УПП на предприятиях группы компаний «ГМК Норильский никель» в качестве программиста Разработка проектной документации Выстраивание интеграции с разными внешними системами Разработка Web-сервисов Конвертация данных с последующим их внедрением из "исторической" части Тестирование на логику и постановку задач Дальнейшее сопровождение системы  Профессиональные компетенции (знания, навыки, умения) :  Опыт работы программистом 1С не менее 3-х лет (как преимущество - внедрение и/или сопровождение УПП на промышленных предприятиях) Опыт сопровождения систем на платформе 1С 8.хх («1С:УПП», «1С:Бухгалтерия», «1С:ЗУП») Опыт консультирования пользователей систем на базе 1С Опыт внедрения на крупных предприятиях систем на платформе 1С (как преимущество – участие в проектах по автоматизации предприятий с филиальной структурой) Опыт интеграции 1С с внешними системами  Важные требования:  Обязательно:  Успешное участие в крупных проектах внедрения систем на базе 1С. Знание типовых конфигураций «1С:УПП», «1С:Бухгалтерия» на уровне эксперта  Желательно:  Знание типовой конфигурации «1С:ЗУП» Опыт сопровождения пользователей  Будет преимуществом:  Наличие опыта интеграции приложений на базе 1С с различными системами (xls, txt, web-сервисы) Наличие опыта конвертации данных  Описание проекта (название, стадия):  Проект внедрения шаблонного решения на базе 1С:УПП 1.3 на предприятиях группы компаний «ГМК Норильский никель»  Условия:  Достойный уровень заработной платы, премия по итогам года Полное соблюдение ТК РФ (оформление, оплата больничных, отпусков и пр.) Рабочий день: с 9:00 до 18:00, пятница с 09:00-16:45 Место работы: г. Саратов Есть командировки 
ОБЯЗАННОСТИ:  Реализация технического проекта для на базе конфигурации «Управление холдингом» Разработка по ТЗ Доработка типового решения 1С Управление холдингом, 1С:БП под задачи проекта. Поддержка типовых и доработанных решений. Оказание консультаций по вопросам работы 1С.    ТРЕБОВАНИЯ:  Образование высшее (техническое / экономическое) Опыт программирования 1С 8.2/8.3 Наличие опыта работы на проектах от 6 до 12 месяцев Знание платформы 1С:Предприятие 8  понимание контекста клиента и сервера; управляемые формы; ADO; MS-SQL (внешние источники данных); работа с XML; Web-сервисы; планы обмена; СКД; БСП.   Знание типовых решений: 1С Бухгалтерия предприятия (обязательно) Опыт работы в команде    ЖЕЛАТЕЛЬНО  Наличие сертификатов 1С-Профессионал (платформа, БП) Знание типовых решений 1С:Консолидация, 1С:Управление корпоративными финансами, 1С:Управление холдингом Знание основ бухгалтерского учета (как преимущество) Знание иностранного языка (английский, французский, испанский как преимущество)    УСЛОВИЯ:  График работы 5/2, с 09.00 до 18.00. Оформление по ТК.РФ Интересный проект Уровень заработной платы обсуждается с успешным кандидатом 
Project Description: Audit management system. This is a bank wide application that will be used to plan and track progress of internal and external audits performed in the bank as well as issues found during audits as well as supporting the workflows of the departments involved. The primary goal is to track the issues and their resolution plans, helping users to track and coordinate issues resolution. The application needs to generate reports for senior management enabling them to understand the status for the audits and issues resolution across the bank. The system should be deployed across 80 countries and used in tens of different departments with a global user base of up to 1000 users. Regulatory requirements enforce geographical distribution of the data and related infrastructure, that must still function as a single transparent system.   Responsibilities: The role requires a full responsibility for all the technical aspects of the implementation of the project:  Infrastructure. NFR. Architecture design for each of the features and the system as a whole. Implementation. Development process. Code reviews of the whole system.  As well as the leadership aspects of the project delivery:  Interviewing applicants. Mentoring team members including team leads. Setting up and developing a culture of education and knowledge - one of the key qualities for a successful candidate.    General day to day activities must ensure a successful delivery and a seamless functioning of the project team - 30 engineers across 4 locations - Kiev, Dnepropetrovsk, Sofia, London. Business trips to all locations are a requirement at least once a quarter.   Skills Required: Technical skills: Very strong technical knowledge in Java related enterprise frameworks and technologies:  Java Core and Enterprise technologies and standards, ORM's, full suite of Spring frameworks including but not limited to core, security, web, data etc. Hibernate including envers. Databases (at Oracle & MS SQL a must, PostgreSQL and DB2 a plus). Database development and deployment tools and approaches. Deep understanding web development technologies - HTML, CSS, JS. HTTP/HTTPS protocols and balancing technics and it's standard usage patterns in enterprise environments. Development tools - build servers, version control systems, build systems. Good knowledge of Linux.  Soft skills: The position demands an above average soft skill level including:  Leadership qualities - lead & support by example. Strong hands on experience in mentoring developers & QAs. Experience in creating and successfully executing qualification development plans for developers. Experience in communicating with enterprise architectural boards and technical management of the customer from western cultures.  Required personality traits:  Desire to learn. Desire to lead. Curiosity. The need for constant improvement.  A successful candidate must already be in a similar position with at least 2 different teams with a minimum of 10 engineers.
Компания-производитель малой медицинской техники и поставщик оборудования для салонов красоты ищет программиста 1С УПП.Обязанности:  Поддержка и доработка конфигурации УПП; Сопровождение текущих задач в 1С.    Что есть сейчас:  Компания осуществляет торговую и производственную деятельность на общем режиме налогообложения - 18% НДС, но часть товаров продается по ставке 0% НДС, следовательно, в организации ведется раздельный учет НДС; В бухгалтерском и налоговом учете ведется и производство (выпуск нескольких видов продукции с учетом характеристик и многое другое), а также торговля с нескольких складов; Установлено 1С УПП и 1С Бухгалтерия; Внесены изменения в стандартную конфигурацию 1С:УПП, сделаны дополнительные отчеты и обработки.  Требования:  Знания 1С УПП; Опыт в создании нетиповых отчетов‚ документов‚ переносе остатков‚ справочников и так далее.    Условия:  Полный рабочий день с 9 до 18 часов по рабочим дням; Размер вознаграждения обсуждается индивидуально с успешным кандидатом. Предложения кадровых агентств, франчайзи, фрилансеров и "приходящих" программистов не рассматриваются. 
Обязанности:  Администрирования веб приложений компании. Поддержка Windows based ферм. Экспертный уровень поддержки. Развертывание и поддержка веб приложений компании. Профилирование и диагностика проблем. Составление пользовательских инструкций. Заведение пользователей и делегирование прав. Работа с инцидентами в системе ServiceDesk  Требования:  Знание клиентских и сервисных операционных систем MS WINDOWS 2003-2012 на уровне системного администратора, стека сетевых протоколов TCP/IP. Обязательно - знания IIS 7.0+. Уверенные знания MS SQL Server 2005-12 (создание запросов, первичная диагностика неполадок) Языки программирования: html , php , asp.net. Навыки диагностики и выявления причин неисправности серверных ОС и ее ролей. Практический опыт работы с IIS (развертывание сайтов и пулов, настройка компонентов, обновление контента, правка web конфигов ). Опыт работы с БД MS SQL, четкое понимание принципов ее работы. Опыт программирования на языках html, php , asp.net , умение разобраться в чужом коде.  Условия:  Заработная плата белая 110 000. 
Обязанности:  Администрирования веб приложений компании. Поддержка Windows based ферм. Развертывание и поддержка веб приложений компании. Профилирование и диагностика проблем. Составление пользовательских инструкций. Заведение пользователей и делегирование прав. Работа с инцидентами в системе ServiceDesk    Требования:  Знание клиентских и сервисных операционных систем MS WINDOWS 2003-2012 на уровне системного администратора, стека сетевых протоколов TCP/IP. Обязательно - знания IIS 7.0+. Базовые знания MS SQL Server 2005-12 (создание простых запросов, первичная диагностика неполадок) Навыки диагностики и выявления причин неисправности серверных ОС и ее ролей. Практический опыт работы с IIS (развертывание сайтов и пулов, настройка компонентов, обновление контента, правка web конфигов). Опыт работы с БД MS SQL, четкое понимание принципов ее работы. Знакомство с любыми web based системами как плюс. SharePoint как плюс, знания html,php,asp.net как преимущество.    Условия:   Полностью по ТК РФ. 
Обязанности:  Back-end разработка высоконагруженного сервера (web-сервиса)    Требования:  Опыт работы на PHP Знания sql, gearman Обязательно- опыт работы с фреймворками (желательно kohana или codeigniter) Опыт работы с системами контроля версий - git, svn Опыт работы со sphinx Опыт работы с БД MySQL /PostgreSQL    Условия:  Удалённая работа; Гибкий график работы, 5/2; Участие в разработке крупных проектов; Интересные, сложные и разнообразные задачи; Работа в команде грамотных специалистов; Рассматриваются кандидаты из других регионов (Россия, Украина, Беларусь, Казахстан, и др.) За хорошее проявление себя в работе- премии. 
Требования:  Знание типовых механизмов платформы 8.2/8.3. Хорошее знание языка запросов. Умение писать код под тонкого/web клиента. Опыт организации взаимодействия между различными источниками данных и 1С. Умение работать в команде. Системное мышление. Ответственность.  Приветствуется:  Опыт разработки конфигураций "с 0". Опыт работы программистом 1С от 5 лет Умение пользоваться конвертацией данных. Знание особенностей производства и его реализации в УПП. Опыт работы с конфигурациями УТ и УПП.  Обязанности:  Сопровождение изменённой конфигурации Управление производственным предприятием, создание планов обмена. Создание и модификация механизмов взаимодействия с поставщиками услуг СМС, email, доставки грузов и т.п. Создание различных аналитических отчетов и механизмов.  Условия:  Пятидневная рабочая неделя. График с 10 до 19. возможна корректировка в +/- по времени начала и окончания. Крупная стабильная компания. Оформление по ТК РФ Место работы м. Кантемировская (5 мин. пешком) 
Обязанности:  ​Сопровождение и обслуживание системы 1С:Предприятие, ЗУП версия 8.2 Доработка и разработка программного продукта согласно специфики предприятия    Требования:  Средне-специальное/высшее образование Профессиональные навыки:    ​1С:Предприятие, ЗУП версия 8.2​ понимание бухгалтерского и налогового учёта понимание бухгалтерской и налоговой отчётности    Условия:  Режим работы - 5/2 График работы - с 09.00 до 18.00 Испытательный срок - 3 месяца Социальные гарантии Профессиональный рост Обучение, повышение квалификации 
Обязанности:  ​Сопровождение и обслуживание системы 1С:Предприятие, ЗУП версия 8.2 Доработка и разработка программного продукта согласно специфики предприятия    Требования:  Средне-специальное/высшее образование Профессиональные навыки:    ​1С:Предприятие, ЗУП версия 8.2​ понимание бухгалтерского и налогового учёта понимание бухгалтерской и налоговой отчётности    Условия:  Режим работы - 5/2 График работы - с 09.00 до 18.00 Испытательный срок - 3 месяца Социальные гарантии Профессиональный рост Обучение, повышение квалификации 
В ЗАО «Промтехкомплект» (оптовые поставки электронных компонентов для авиации и космоса) требуется Программист (Navision) Обязанности:  Работа с модулями Склад, Закупки, Продажи, Финансы, Производство Реализация технических заданий на автоматизацию бизнес-процессов компании; Разработка новых возможностей для автоматизации существующих и новых бизнес - процессов; Настройка системы в соответствии с требованиями; Сопровождение функционирования системы; Участие в согласовании/детализации технических заданий совместно с менеджером проекта и ключевыми пользователями; Консультация пользователей системы, составление пользовательских инструкций  Требования:  Хорошее знание системы MS Dynamics NAV 4.0-2009R2 Опыт работы с Microsoft Dynamics NAV от года Опыт разработки в Microsoft Dynamics NAV (С/AL) Знание основ Microsoft SQL Server Высшее техническое образование Знание типовых бизнес процессов Знание английского языка на уровне чтения технической литературы. Хорошие навыки общения, пунктуальность Аналитический склад ума, умение ясно и четко выражать свои мысли и предложения Кандидатов на удаленную работу и частичную занятость не рассматриваем, т.к. на данном этапе это не целесообразно!  Условия:  Оформление и социальные гарантии в соответствии с ТК РФ; Испытательный срок до 3 месяцев; Стабильная выплата заработной платы; График работы с 8.30-17.45 ч. Пятидневка, пятница – короткий день; Территориально расположены Путилковское шоссе, 69 км МКАД, Бизнес-парк «Гринвуд». От м. Сходненская бесплатный регулярный трансфер до Бизнес-парка. Время в пути 20 минут. 
Основные функции:  Разработка C/C++ приложений.  Требования к профессиональному уровню и опыту работы:  С/С++ от 2-х лет; Реальный опыт разработки под Linux (kernel) ; Приветствуется знание: networking и Qt. Английский: от pre-intermediate и выше.  Преимущества предложения Itransition:  Возможности для карьерного роста, Дружный коллектив Широкий соц. пакет, Постоянный контракт. 
Обязанности:  Back-end разработка высоконагруженного сервера (web-сервиса)    Требования:  Опыт работы на PHP Знания sql, gearman Обязательно- опыт работы с фреймворками (желательно kohana или codeigniter) Опыт работы с системами контроля версий - git, svn Опыт работы со sphinx Опыт работы с БД MySQL /PostgreSQL    Условия:  Удалённая работа; Гибкий график работы, 5/2; Участие в разработке крупных проектов; Интересные, сложные и разнообразные задачи; Работа в команде грамотных специалистов; Рассматриваются кандидаты из других регионов (Россия, Украина, Беларусь, Казахстан, и др.) За хорошее проявление себя в работе- премии. 
Our client is an international IT company seeking for a Data Scientist / Software Developer for its Tokio office. DescriptionPosition Summary: The Company has more than 70 million users and provides some of the most popular Internet services in Japan today. Terabytes of data are generated every day and this data needs to be analyzed and modeled. This requres scalable, efficient, automated processes for large scale data analyses, model development, model validation and model implementation. Large-scale and complex data sets should be analysed to uncover new trends and patterns.  The Company is looking for excellent engineers and/or analysts who have the passion for contributing the Company's business (sales, revenue, and so on) and competence and experience for contributing business by analyzing and utilizing data. In this position you will have to create value out of data analysis by:・Building algorithms to improve search results and ad targeting quality・Predictive modeling of aggregate customer behavior・Making business recommendations / developing metrics to drive business decisionsYou will work closely with software engineering members to implement your data analysis algorithms on a large scale. Responsibilities:・Create business solutions through a combination of science and software.・Considering hypothesis by concrete business effect.・Development products / service cooperating with project manager, developer and business staff.・Tracking business effect through products and leading next action.・Operating and managing product to keep product availability cooperating with operation staff. QualificationsMinimum Qualifications:・ M.S. (Ph.D. strongly preferred) in Applied Mathematics, Physics, Computer Science or otherquantitative science.・ Deep understanding of mathematics and its application to business.・ Strong software development ability in Java &/or C++・ Experience in Linux Administration・ Experience working with very large data sets・Communication skill in English (TOEIC 800 or above)・5+ years data analytics experience on business, preferably EC company Preferred Qualifications:・ Experience in machine learning.・ Programming experience with scripting language (Python, Perl, Ruby, …)・Experience with distributed systems. Experience in Cassandra, Hadoop/HBase, or MongoDB is aplus.・ Working knowledge of NoSQL storage technologies・ Preferably working experience in Japan 1+ yearLanguage Level: English: Business LevelJapanese: Not requiredHave TOEIC score over 800   Employment conditions: - Competitive salary - Relocation package
Обязанности:  Сопровождение сервисов на базе ОС Windows Server; MS SQL Знание дистрибутивов ОС LINUX Сопровождение баз данных MS SQL – 1с Настройка и конфигурирования свитчей Mikrotik Настройка и конфигурирования WI-FI Мостов на базе Mikrotik и Ubiquiti Сопровождение почтовых систем; Администрирование ОС семейства Linux‚ SLES‚ CentOS. Администрирование виртуальные машин Hyper-V, VMware, Xen, KVM Сопровождение и обслуживание ip телефонии Asterisk (FreePBX) Ведение технической документации; Взаимодействие со смежными отделами. Обслуживание лазерных и струйных принтеров, первичная диагностика неисправностей оборудования; Настройка корп. интернет шлюзов, почтовых серверов; Обслуживание кассового оборудования.  Требования:  Опыт работы в области информационных технологий системным администратором, не менее 3х лет Экспертные знания платформы Windows Server; Mikrotik Экспертные знания службы каталога Active Directory; Экспертные знания сервисов DNS‚ DHCP‚ RAS‚ WINS‚ WSUS‚ PKI; Опыт работы с серверным оборудованием стандартной архитектуры x86-x64 вендоров HP‚ IBM; Экспертные знания почтовых систем на базе Microsoft Exchange (опыт обслуживания + устранение неполадок) Экспертные знания систем межсетевого экранирования на базе Microsoft ISA/TMG2010; Экспертные знания сетевых протоколов и технологий; Экспертные знания по платформе виртуализации VMWare; Понимание работы систем резервного копирования; Знание технического английского языка; Высшее образование; Аналитический склад ума; Стрессоустойчивость; Готовность и умение работать в команде.  Условия:  Работа в офисе; С 9 до 17.30, сб., вскр. - выходной; Оформление по ТК РФ. 
Гарантируем высокое вознаграждение и все условия для эффективной командной работы опытным Java (J2EE) программистам. Условия:  англоязычные заказы доп. соц. пакет, премии за достижения благоприятная творческая атмосфера в команде эффективные процессы, современный инструментарий работа в офисе. Вы сможете реализовать себя в актуальных интересных проектах. Общая характеристика выполняемых нами заказов: Мэйнстрим –заказная разработка автоматизированных информационных систем среднего размера. Это различного рода системы документооборота, электронных денег, управления поставками, планирования и управления ресурсами предприятия, финансового управления и т.п: разработка и поддержка специализированных коробочных продуктов (например, система для управления финансовыми рисками) корпоративные приложения индивидуальной конфигурации, а также разработка компонентов или отдельных модулей для использования в системах заказчика (например, модули обмена данными с офисными приложениями, отчетности, компоненты для отображения динамических графиков, драйвера для мобильных устройств) . веб проекты в сфере Web 2.0 коммуникаций (это разработка публичных веб-приложений информационной и развлекательной направленности. Последнее время активно развивается направление разработки систем поставки медиаконтента на мобильные устройства  Требования:  опыт разработки ПО на объектном языке, знание Java (особенно приветствуется знание J2EE: EJB, JSP, Servlets API (2.x+), JDBC, JMS), опыт работы с RDBMS (Oracle, DB2 или MSSQL), знание принципов ООП, умение работать в команде, отсутствие коммуникативных проблем, владение английским языком, высшее образование  Также приветствуется:  опыт работы с Version Control systems, опыт работы с продуктами Rational (Rational Rose, CC, CQ), опыт дизайна приложения в соответствии с принципами ООП (CASE tools, UML), опыт разработки каркаса приложения (Struts frameworks и др.), знание/опыт JUnit, Cactus, опыт работы в крупных проектах уровня предприятия.  Ожидаем Ваше подробное резюме, желательно, с примерами кода.
Mid Python Developer требуется на полную занятость в отделе разработки финансовых систем БелХард. Содержание обязанностей:  Участие в анализе архитектуры, Разработка, отладка и сопровождение приложения (низкоуровневых и функциональных модулей), Комплексный рефакторинг отдельных модулей приложения.  Требования к квалификации:  Технический английский, Высшее образование, Практический опыт разработки ПО с использованием ООП, Знание Python и основных стандартных модулей Python 2.3 (или выше), Знание основ реляционных баз данных (Oracle, DB2 или MSSQL), Умение работать в команде, Отсутствие коммуникативных проблем, Желание и умение изучать новые технологии.    Также приветствуется:   знание Java, C# или ASP.NET, XML, XSLT, SOAP, CSS, DHTML, и XHTML.   опыт работы с Version Control systems (CVS, ClearCase),   навыки работы с CASE tools, UML,   опыт работы с bug tracking системами (JIRA),   опыт разработки каркаса приложения и разработки во фрэймворках ,   знание/опыт PyUnit,   знание/опыт Zope,   опыт работы в крупных проектах уровня предприятия,   опыт крупных рефакторингов.       Условия занятости:  Работа в офисе в Минске, Полный рабочий день, Достойное вознаграждение + соц. пакет.  Условия:  англоязычные заказы доп. соц. пакет, премии за достижения благоприятная творческая атмосфера в команде эффективные процессы, современный инструментарий работа в офисе. Вы сможете реализовать себя в актуальных интересных проектах.  Ожидаем Ваше подробное резюме
Мы приглашаем в свою команду Ведущего разработчика на .NET для разработки системы управления логистикой железнодорожных грузовых перевозок. Заказчик - группа компаний-грузоперевозчиков. Проект имеет много интеграционных зависимостей и сложен как с этой точки зрения, так и с точки зрения реализации в рамках каждого заказчика. Развертывание продукта осуществляется индивидуально для каждого заказчика с определенным объемом индивидуальных доработок. Проект имеет долгосрочную программу развития, не ограниченную рамками «коробочного продукта».   Обязанности:  Проектирование и разработка приложений Разработка архитектуры приложения и БД Создание запросов и хранимых процедур для MS SQL Server Разработка/доработка алгоритмов расчета для формирования отчетности Доработка существующей системы отчетов Детализация, оценка и постановка задач, контроль их выполнения, code review Участие в тестировании, внедрении и поддержке приложений Участие в развитии системы (новая архитектура, оптимизация существующих решений) Проект предполагает вовлеченность сотрудника в разработку в пропорции примерно 80% (непосредственная разработка) на 20% (управление)    Требования:  Опыт разработки на C# (WinForms) от 3 лет – разработка бизнес-логики, UI, уровня доступа к БД Четкое понимание ООП и применение на практике Знание паттернов проектирования и их применение на практике Опыт в разработке автоматизированных тестов – модульных, интеграционных, UI Опыт работы с одной или несколькими системами контроля версий (SVN, TFS, Git). Хорошее знание TFS будет дополнительным плюсом Опыт работы с MS SQL Server – написание хранимых процедур, функций, запросы на извлечение и изменение данных Опыт работы с ORM фреймворками Опыт применения визуальных компонент от крупных разработчиков (DevExpress, Infragistics, Telerik). Хорошее знание DevExpress будет дополнительным плюсом Опыт разработки и внедрения ETL-процессов Умение разбираться в чужом коде (важно!) и способность предложить и реализовать способы рефакторинга кода с учетом реалий текущего процесса разработки Опыт в управлении разработчиками – постановка задач, контроль выполнения Знание основных методологий процессов разработки Английский на уровне чтения технической документации Коммуникабельность, активная жизненная позиция, готовность нести ответственность за результаты своей работы, желание инициировать и участвовать в процессах улучшения разработки  Будет большим плюсом:  Опыт работы с системами непрерывной интеграции Опыт в управлении релизами Опыт создания модульных приложений, работающих с подключаемыми плагинами  Условия:  График: пн.-пт. с 9.00 до 18.00/10.00 - 19.00 Трудоустройство в соответствии с ТК (оплата отпусков, больничных и т.д.) ДМС после испытательного срока Работа в офисе рядом со станцией метро "Бауманская"/ "Красносельская" Заработная плата до 150 000, включая НДФЛ    До собеседования необходимо прислать образцы исходных кодов, представляющих собой некое законченное архитектурное решение или выполнить тестовое задание
Вакансия Системный аналитик Приглашаем к долгосрочному сотрудничеству системных аналитиков. Вакансия открыта для тех, кому интересна область электронного документооборота. В нашей компании он ведется на базе SharePoint Foundation 2010. Заработная плата обсуждается индивидуально по результатам собеседования   Обязанности:  Анализ и формализация требований Заказчика на реализацию работ, постановка задач разработчикам Разработка и согласование Проектной и Эксплуатационной документации (в основном - технические задания, пользовательская документация) Ведение архива проектной/эксплуатационной документации Управление изменениями по развитию Систем и Сервисов отдела Проектирование новой функциональности Согласование требований с Заказчиком Тестирование разработанных решений Обучение и консультации пользователей в рамках второй линии поддержки Сопровождение разработанных решений (консультирование пользователей, подготовка предложений на доработку    Требования:  Высшее техническое образование Опыт разработки и анализа документации (описание бизнес-процессов, написание технических заданий, спецификации требований, регламентов, должностных инструкций, пояснительных записок, руководств пользователей) Грамотная деловая речь и деловое письмо Развитое логическое мышление Развитые коммуникативные навыки Знание основ делопроизводства Уверенная работа в приложениях линейки MS Office 2010 и выше Умение переключаться между задачами.    Будут преимуществом:  Знание одной или нескольких систем электронного документооборота или управления задачами Опыт описания бизнес-процессов в нотации EPC Опыт административной работы Опыт сопровождения каких-либо информационных систем Английский – технический Уверенное чтение схем ARIS Навыки работы с Microsoft Sharepoint    Условия:  м. Красносельская / м. Бауманская Оформление по ТК Полис ДМС после испытательного срока График 5/2 Командировок нет Ежемесячные премии до 15% к окладу 
Our client is an international IT company seeking for a Security Engineer for its Tokio office. DescriptionPosition Summary:The Company plans security countermeasures, train and consult developers, pass their code through security audits and prepare responses for the threats related to it's services. Security engineer is expected:- Plan software security measures- Consult developers on secure programming- Educate developers about modern security threats- Prepare responses for incidents- Promote secure development methodologies- Prepare reports on the state of security- Evaluate and integrate security software solutions (System integration)Security engineer has wide knowledge of business processes related to security. QualificationsMinimum Qualifications:・1 year or more of experience as system administrator/engineer・System design development experience・Deep knowledge of programming languages (Java, Python, C) Preferred Qualifications:・Web application development・Penetration testing experience・Working experience in CSIRT・Malware analysis・IDS・Log analysis・Security Consulting・Critical thinking, project management・High responsibility, professional mindset   Employment conditions: - Competitive salary - Relocation package
Обязанности:  Сопровождение и развитие (доработка) ИС WebTutor; Формализация требований заказчика и подготовка технических заданий; Разработка приложений на WebTutor.  Требования:   Образование высшее, приветствуется техническое; Опыт работы с системой дистанционного обучения WebTutor в должности программиста от 1 года; Наличие практических знаний HTML, CSS, T-SQL, Javascript (знание JQuery будет дополнительным плюсом); Знание архитектуры WebTutor; Понимание модели данных Webtutor; Опыт интеграции WebTutor с другими ИС; Знание и опыт применения XAML в WebTutor будет дополнительным преимуществом; Умение принимать решения, ориентация на результат; Гибкость и клиентоориентированность в коммуникациях.  Условия:  Интересные и нетривиальные задачи; Отличный офис рядом с метро Водный стадион (5-7 минут пешком); Комфортные условия труда, хорошо оборудованное рабочее место; Отличный дружный коллектив профессионалов, у которых есть чему научиться; Оформление по ТК РФ; Белая заработная плата, размер которой обсуждаем индивидуально на собеседовании; Бонус по итогам года; Ежегодная индексация заработной платы; Добровольное медицинское страхование (ДМС); Бесплатный корпоративный фитнес - центр (современные тренажеры, групповые занятия, консультации тренера, сауна); Скидки на посещения бассейна в 100 метрах от бизнес-центра. 
Компания REDMADROBOT не является мировым лидером в авиаперевозках или моментальных платежах, не качает нефть и не торгует на бирже. Мы профессионально делаем проектирование, дизайн, разработку и последующее техническое сопровождение мобильных приложений для лидеров российского рынка, таких как Билайн, РБК, SUP Media, финансовые группы Лайф и Открытие.В нашей команде бизнес-аналитик сначала берет на себя ответственность, а потом делает всё, чтобы остаться молодцом. Нам подходят те, кто способен делать эти две вещи. Взамен мы предлагаем возможность вместе с командой создавать продукты, которыми будут пользоваться миллионы людей.Предстоит делать такую работу:  выяснять бизнес-потребности заказчика и потребности пользователей продукта; описывать функциональные и нефункциональные требования к продукту; описывать пользовательские сценарии; взаимодействовать со всеми участниками процесса: заказчиками, дизайнерами, разработчиками, тестировщиками и менеджерами; думать.  Требования  опыт работы аналитиком || техническим писателем от 2-х лет; понимать, как устроен процесс промышленной разработки ПО; понимание устройства процесса промышленной разработки ПО, представление о работе дизайнера, программиста, тестировщика; уметь разбивать сложные процессы на цепочки простых последовательностей; грамотность в письме и речи; высокий уровень герменевтики; лаконичность и аккуратность в составлении документов; высшее техническое образование.  Желательно  опыт разработки документации для мобильных приложений; опыт работы в Agile, в том числе с инженерными практиками Agile.  Условия  от 70 000 р. до 90 000 р. по итогам собеседования; гибкий график; модный офис с деревянным столом и красивым ЭВМ.  Мы редко играем в XBOX, хотя он у нас есть. Мы прежде всего нацелены на профессиональное развитие команды как для того, чтобы решать все более и более сложные задачи в рамках новых проектов, так и для того, чтобы улучшать возможности развития каждого человека в команде.Вместе с рассказом о себе, если есть, присылайте примеры написанных вами ТЗ и спецификаций.
Требуется стажер на должность системного аналитика. Мы проводим полное обучение.   Обязанности системного аналитика:  Бизнес аналитика  Сбор и структурирование бизнес-требований к отчетности и данным Участие в роли эксперта в проектах развития аналитики Банка Разработка требований к отчетам и витринам данных Согласование документации с заказчиком   Системная аналитика  Подготовка детальной технической документации для передачи в разработку Предложения по логической модели витрин данных Согласование документации с разработчиками   Функциональное тестирование  Тестирование и сверка отчетности и данных Обеспечение проверки качества данных Организация и поддержка бизнес-тестирования Сдача работ заказчику      Требования:  Высшее образование Опыт разработки ПО Будет плюсом:  Владение языком SQL      Условия:  Оформление по ТК. График работы с 9-18ч. или с 10-19ч. Заработная плата по результатам собеседования 
Компания REDMADROBOT не является мировым лидером в авиаперевозках или моментальных платежах, не качает нефть и не торгует на бирже. Мы профессионально делаем проектирование, дизайн, разработку и последующее техническое сопровождение мобильных приложений для лидеров российского рынка, таких как Билайн, РБК, SUP Media, финансовые группы Лайф и Открытие. В нашей команде разработчик сначала берет на себя ответственность, а потом делает всё, чтобы остаться молодцом. Нам подходят те, кто способен делать эти две вещи. Взамен мы предлагаем возможность вместе с командой создавать продукты, которыми будут пользоваться миллионы людей.   Предстоит делать такую работу:  проводить декомпозицию скоупа задач; взаимодействовать с аналитиками, дизайнерами и тестировщиками; проектировать программный дизайн приложений; писать качественный, промышленный код; писать unit-тесты; нести ответственность; думать.    Требования:  опыт разработки мобильных приложений под iOS; Objective-C & plain old C; iOS SDK 4+; Core Data, Animation, Graphics, Text и UI Kit и Rest Kit; знание TCP/UDP/HTTP, Multithreading/Blocks/GCD/NSOperationQueue; знание методик автоматизированного тестирования; опыт распределенной разработки (работа с GitHub); высшее образование по специальности математика/программирование.    Желательно:  опыт разработки клиент-серверных приложений; знания основных паттернов проектирования; опыт работы в Agile, в том числе с инженерными практиками Agile.    Условия:  достойная заработная плата по итогам собеседования; гибкий график; модный офис с деревянным столом и красивым ЭВМ.  Мы редко играем в XBOX, хотя он у нас есть. Мы прежде всего нацелены на профессиональное развитие команды как для того, чтобы решать все более и более сложные задачи в рамках новых проектов, так и для того, чтобы улучшать возможности развития каждого человека в команде. Вместе с рассказом о себе, если есть, присылайте ссылки на ваши работы в AppStore, а также ссылки на профили в GitHub, StackOverflow, Habr.
Компания REDMADROBOT не является мировым лидером в авиаперевозках или моментальных платежах, не качает нефть и не торгует на бирже. Мы профессионально делаем проектирование, дизайн, разработку и последующее техническое сопровождение мобильных приложений для лидеров российского рынка, таких как Билайн, РБК, SUP Media, финансовые группы Лайф и Открытие. В нашей команде разработчик сначала берет на себя ответственность, а потом делает всё, чтобы остаться молодцом. Нам подходят те, кто способен делать эти две вещи. Взамен мы предлагаем возможность вместе с командой создавать продукты, которыми будут пользоваться миллионы людей.   Предстоит делать такую работу:  проводить декомпозицию скоупа задач; взаимодействовать с аналитиками, дизайнерами и тестировщиками; проектировать программный дизайн приложений; писать качественный, промышленный код; писать unit-тесты; нести ответственность; думать.    Требования:  опыт разработки мобильных приложений под Android; знание Android SDK (API lvl > 10), Android Memory Management, Android application architecture, ActionBar & Fragment API; знание TCP/UDP/HTTP, Multithreading & Concurrency; обладать устойчивыми знаниями принципов и опытом работы в ООП, опытом работы с СУБД; знание методик автоматизированного тестирования; опыт распределенной разработки (работа с GitHub); высшее образование по специальности математика/программирование.    Желательно:  опыт разработки клиент-серверных приложений; знания основных паттернов проектирования; опыт работы в Agile, в том числе с инженерными практиками Agile.    Условия:  достойная заработная плата по итогам собеседования; гибкий график; модный офис с деревянным столом и красивым ЭВМ.  Мы редко играем в XBOX, хотя он у нас есть. Мы прежде всего нацелены на профессиональное развитие команды как для того, чтобы решать все более и более сложные задачи в рамках новых проектов, так и для того, чтобы улучшать возможности развития каждого человека в команде. Вместе с рассказом о себе, если есть, присылайте ссылки на ваши работы в Google Play, а также ссылки на профили в GitHub, StackOverflow, Habr и будьте готовы выполнить экспресс-тестовое задание.
Обязанности:  Размещение информационных материалов, новостей, изображений, баннеров (работа с CMS) и верстка html-документов (страниц сайта, e-mail рассылка), Внедрение нового функционала на сайте, постоянный фокус на улучшение существующего usability сайта, Ведение статистики и отчетности по сайту, Разработка оформления веб-элементов, различной графики, Разработка ФТ (функциональных требований) и ТЗ (включая дизайн-макеты экранных меню на платежном сайте) на выполнение работ дизайнерами и программистами, контроль исполнения, Создание необходимых дополнительных web-интерфейсов, Оптимизация сайта, мониторинг и устранение возникших проблем и технических ошибок, связанных с работоспособностью сайта, Реализация разработанных Департаментом маркетинга рекламных, маркетинговых акций, компаний с партнерами на сайтах Элекснет и на платежном портале.  Требования:  Высшее профессиональное образование Опыт работы от 2-х лет Креативность мышления  Профессиональные знания:  Отличное знание HTML, CSS, навыки верстки (базовые знания JS и php будут преимуществом) Знание профессионального ПО ( Adobe Photoshop и Adobe Illustrator) Опыт работы с Google Analytics, Google AdWords, Яндекс.Директ Опыт работы с CMS (любым)  Условия:  Офис - м. Белорусская (кольцевая), 10 минут пешком, График 5/2 с 9.00 до 18.00, пт - до 16.45, Заработная плата: испытательный срок - 50 000, далее - 60 000 руб. Оформление по ТК РФ.   
В крупном системном интеграторе, ведущем проекты в банковской сфере, открыта позиция Разработчика отчетности Crystal Reports   Обязанности:  Разработка отчётов в Crystal Reports Выполнение запросов на предоставление информации Тестирование создаваемых отчётов/скриптов Оптимизация внедрённых отчётов/скриптов Решение проблем и инцидентов с отчётами/скриптами Выявление требований у Заказчиков Консультация 2ой линии поддержки HP SM, HP PPM по внедрённым отчётам  Требования:  Опыт работы с Oracle Опыт написания программ/скриптов на PL/SQL Опыт работы с SAP Business Objects Опыт разработки отчётов в Crystal Reports Желательно знание HP Service Manager или HP Project and Portfolio Management Желательно знание основ ITIL  Условия  Заработная плата обсуждается с успешными кандидатами Квартальные бонусы ДМС 
Обязанности:  Администрирование баз данных MySQL.  Требования:  Знания и опыт администрирования ОС LINUX (RedHat\CentOS), Windows Server 2008\2012; Знание скриптовых языков: Bash, Perl, PowerShell; Опыт оптимизации процедур и планов их выполнения; Знания и опыт администрирования высоконагруженных БД MySQL и Tibero; Знание и опыт администрирования кластерных инсталляций БД MySQL, и Tibero; Знание технологий и обеспечение резервного копирования и восстановления БД; Опыт восстановления БД после сбоев; Ответственность, исполнительность, коммуникабельность, инициативность.    Условия:  Оформление согласно ТК РФ; Достойный уровень заработной платы; График работы: сменный (сутки через трое); Добровольное медицинское страхование; Возможность профессионального развития и карьерного роста. 
В крупный автомобильный портал требуется гениальный программист широкого профиля Требования:  Знающий PHP на уровне понимания MVC, умеющий делать оптимизированные запросы в MySQL. Безусловно, нужно уметь работать и с фронтом JS (jQuery), знать все основы html и css. Важнейшими качествами соискателями будут являться умение работать в команде, готовность работать много, быстро и качественно (без костылей), внимательность и наличие хорошей памяти.    В обязанности будет входить:  Работа над несколькими проектам (их оптимизация, разработка модулей), а так же работа над новой версией CMS.  Детали расскажем на собеседовании.   Условия:  Работа с понедельника по пятницу с 10 до 19. Заработная плата определим по результатам собеседования    Присылайте ваши резюме, не забывайте рассказать о своем опыте: над чем работали, чего достигли.      
Our client is an international IT company seeking for a Solution Engineer (Global E-Commerce System) for its Tokio office.   DescriptionPosition Summary: The Company is running an e-commerce business expanding beyond Japan into Southeast Asia, Europe, and the Americas. To meet these needs, development unit is designing a consolidated global platform with the cooperation and coordination of over 200 people across 10 teams worldwide. As a solution engineer, you will break down system requirements provided by product managers into the flow of data between each system in the global platform and propose tasks to be executed by involved teams. You will engage in discussion with project stakeholders and promote collaboration to reach a finalized solution that meets the needs of business and the demands of technology. Ultimately, improving communication flow between various teams in your projects is your goal to ensure continued progress. This is a position for engineers who love to interact with people, problem solving through discussion, and can galvanize the efforts of those working with you. Responsibilities:・First point of technical consultation for product managers・Understand and map the flow of data in proposed features to identify involved teams and divideresponsibilities・Propose solution designs with the guidance of system technical architects・Organize discussion among product managers and related development teams to finalizesolution・Follow-up with project member tasks to ensure continual progress・Record technical debts to be enhanced in future versions of the product and inform relevantparties of the future impact such debts impose QualificationsMinimum Qualifications: ・5+ years of Web Service Development・2+ years of API or Database schema design・1+ years of E-Commerce related requirement definition・1+ years of development using Agile (i.e. scrum) methodPreferred Qualifications:・System globalization・Multi-location development, management, and collaboration・Project management experience   Employment conditions: - Competitive salary - Relocation package
Чем придется заниматься: Интаро — лидер в разработке решений для e-commerce и госсектора. На данный момент мы работаем с такими клиентами, как Связной, re:Store, Sony, AVON, Государственная Дума и др. Проекты в Интаро отличаются своей технологичностью, уникальностью и высокими нагрузками. Помимо уверенных навыков программирования сотрудники Интаро владеют кунг-фу:  Анализа требований и проектирования как типовых, так и нетиповых веб-проектов Владения современными технологиями (nginx, php-fpm, postgresql/mysql, git, memcached, sphinx, kvm) и выбора технологий для решения поставленных задач Выявления узких мест в проектах и их оптимизации Подготовки проекта к посещаемости 100-500 тысяч пользователей в сутки  Если вы не владеете чем-то из вышеперечисленного, у нас вы сможете научиться этому.   Условия работы:  Профессиональный рост Оплата обучения за счет компании Хорошая заработная плата с регулярным повышением Премии Оплачиваемые отпуска Оформление по ТК Сильный коллектив  Требования к кандидатам: В первую очередь  Опыт работы с CMS 1C-Битрикc от 1 года Опыт разработки интернет-магазинов на 1С-Битрикс Понимание принципов ООП Знание теории баз данных, SQL Знание client-side технологий (HTML, CSS, Javascript/jQuery, AJAX)  Желательно  Опыт интеграции 1С-Битрикс с 1С (обмен товарами и заказами) Уверенный пользователь Linux  Не будет лишним  Опыт настройки окружения веб-приложения (apache/nginx, PHP, MySQL и др.) Опыт использования средств поддержки коллективной разработки (Subversion, Git, Mercurial, Jira, Redmine) Углубленное знание MySQL (настройка MySQL, резервное копирование) Опыт работы с PostgreSQL, Oracle Отличное знание client-side технологий (HTML5, CSS3, интерактивные веб-приложения) Понимание средств и способов оптимизации скорости загрузки страниц веб-проекта (клиентская оптимизация, серверная оптимизация) 
Обязанности:  программирование, доработка конфигураций компании; обеспечение бесперебойного функционирования системы и принятия оперативных мер по устранению возникающих в процессе работы сбоев.  Требования:  образование высшее/неоконченное высшее; знание типовой конфигурации УПП; умение ориентироваться в чужом коде (поиск ошибок, оптимизация кода, запросов); написание отчетов с помощью СКД; обмены через OLE, CVS, XML; опыт разработки на платформе "1С: Предприятие 8.1 и 8.2" от трех лет; опыт интеграции 1С с иными программами; опыт разработки и внедрения не типовых конфигураций; ответственность, коммуникабельность, стрессоустойчивость.  Условия:  достойная заработная плата; размер вознаграждение обсуждаем конкретно с Вами на личной встрече; оформление по ТК РФ; чай, кофе и приятная атмосфера в молодой команде профессионалов; работа в современном офисном центре класса А (БЦ Зенит-Плаза); офис в районе ст. м. Щукинская, Строгино (10-15 минут на корпоративном автобусе). 
Требования:  высшее техническое образование; опыт описания, разработки и внедрения бизнес-процессов от 3-х лет; опыт работы с 1С, знание механизмов платформы 1С 8.х; аналитический склад ума, коммуникабельность, грамотность, стрессоустойчивость; умение вести несколько проектов одновременно.    Обязанности:  управление ИТ-проектами; ведение полного цикла работ по проектам: приобретение, внедрение, сопровождение ИС; взаимодействие с заказчиками, исполнителями, подрядчиками; планирование работ, контроль сроков; разработка технических заданий на разработку/оптимизацию бизнес-процессов; анализ и оптимизация существующих бизнес-процессов, участие в разработке новых; подготовка нормативной документации, описывающей бизнес-процессы (регламенты, инструкции); обследование, анализ, согласование, формализация требований бизнес-пользователей; приемка изменений в ИС, проверка соответствия заявленным требованиям; ведение базы знаний и документации по разработке ИС.    Условия работы:  офис в районе ст.м. Щукинская, Строгино (10-15 минут на корпоративном транспорте); график работы 5/2, 9-18 или 10-19; оформление по ТК РФ; уровень заработной платы обсуждается с успешными кандидатами по результатам собеседования; чай, кофе и приятная атмосфера в молодой команде профессионалов. 
Крупная, международная компания, в связи с активным развитием проекта, в поисках PHP developer'ов на один из следующих участков:  API Backoffice CRM Billing  Мы ищем опытного специалиста, который готов включиться в разработку сложного, но безумно интересного проекта.   Мы очень хотим с вами познакомиться если вы знаете:  PHP (5.4+) ООП; PostgreSQL, опыт проектирования БД; Git; PHPUnit (либо аналоги), codeception; Технический английский.  Вы готовы к решению следующих задач:  Сode review; Проектирование разработки; Изучение новых технологий и повышение уровня собственных знаний.  Вашим конкурентным преимуществом будет:  Опыт работы с Linux; Опыт разработки и поддержки внешнего API приложения; Опыт работы с Redis, Nginx, NodeJS; Опыт работы с HighLoad проектами; Опыт разработки по методологии Continuous Integration; Опыт оптимизации запросов PostgreSQL.    Нашему будущему сотруднику мы готовы предложить:  Трудоустройство согласно ТК РФ; Работа в уютном офисе, в десяти минутах ходьбы от с.м. Новочеркасская; Компенсация обедов, занятий в спорт зале; Участие в профильных мероприятиях (семинарах, конференциях); Unlimited чай, печеньки, фрукты и турниры по кикеру. 
Обязанности:  HTML-вёрстка макетов; создание сайтов на различных CMS; программирование модулей на PHP; правки и доработка действующих сайтов.  Требования:  навыки кроссбраузерной вёрстки макетов (IE6+); опыт программирования на PHP5 с использованием MySQL — не менее года; владение любой CMS на уровне, достаточном для создания на ней интернет-магазина; ответственность, умение выполнять работу в срок, готовность осваивать новые инструменты и технологии.  Приветствуется:  следование стандартам W3C, принципам семантической вёрстки; владение библиотекой jQuery (написание JS-кода с её использованием, внедрение плагинов); владение ООП, опыт разработки приложений с использованием объектно-ориентированного подхода.  Условия:  зарплата 250 рублей в час; Опыт работы в сфере создания сайтов обязателен. 
«Спутник» — это интернет-платформа для сервисов, которые помогают пользователям каждый день в быту и на работе.  Сервисы повышают качество жизни граждан с помощью современных информационных технологий.    Мы расширяем нашу команду и ищем амбициозных профессионалов.   Обязанности:  Основные задачи: сборка, проверка, релиз программного обеспечения. Автоматизация процессов, связанных с релизом программного обеспечения. Работа в команде разработки, тесное взаимодействие с командами тестирования и эксплуатации.    Требования:  Опыт работы с Linux. Начальное знание какого-либо скриптового языка программирования: python, perl, ruby, sh, awk Аккуратность, умение работать в коллективе и доводить дело до конца    Будет плюсом:  Опыт работы программистом, администратором или релиз-инженером Опыт работы с отказоустойчивыми и высоконагруженными системами Знание С++    Что ждет нашего будущего коллегу:  Масштабный проект с серьезными амбициями, результаты вашей работы увидят пользователи всей страны В нашем проекте - интересные задачи, возможность разрабатывать серьезные вещи В работе мы используем разнообразие технологий, а значит, вы сможете повышать свои навыки, расти профессионально Отличная дружная команда, в которой комфортно работается Для сотрудников мы организуем внутреннее обучение, а также приглашаем внешних тренеров У нас хорошая белая зарплата - обсудим на встрече ДМС, включая стоматологию (после прохождения испытательного срока) Оформление согласно ТК РФ Наш офис находится на ст. м. Бибирево (10 мин. пешком) 
Обязанности:  создание и оптимизация тестов для проверки функциональности API. разработка инструментов автотестирования и проведение автоматизированных тестов. формирование отчетности о проведенных работах. взаимодействие с командами разработки.    Требования к кандидатам:  опыт программирования на Python от 2 лет. опыт работы в команде разработчиков API. знание методологий и методик тестирования. базовое знание администрирования Linux систем.    Желательно:  опыт тестирования клиент-серверных приложений. опыт работы с системами автоматизации тестирования.    Что ждет нашего будущего коллегу:  Масштабный проект с серьезными амбициями, результаты вашей работы увидят пользователи всей страны. В нашем проекте - интересные задачи, возможность разрабатывать серьезные вещи. В работе мы используем разнообразие технологий, а значит, вы сможете повышать свои навыки, расти профессионально. Отличная дружная команда, в которой комфортно работается. Для сотрудников мы организуем внутреннее обучение, а также приглашаем внешних тренеров. У нас хорошая белая зарплата - обсудим на встрече. ДМС, включая стоматологию (после прохождения испытательного срока). Оформление согласно ТК РФ. Наш офис находится на ст. м. Бибирево (10 мин. пешком). 
«Спутник» — это интернет-платформа для сервисов, которые помогают пользователям каждый день в быту и на работе. Сервисы повышают качество жизни граждан с помощью современных информационных технологий.    Мы расширяем нашу команду и ищем амбициозных профессионалов.   Обязанности:  Разработка подходов (методики) нагрузочного тестирования. Разработка и выполнение нагрузочных тестов и анализ результатов их выполнения. Поиск и устранение проблем производительности. Автоматизация средств нагрузочного тестирования.  Требования:  Опыт работы в аналогичной должности от 1 года. Знание общих принципов и подходов к тестированию. Знание и опыт использования инструментов нагрузочного тестирования: JMeter, Яндекс.Танк, Tsung, LoadRunner (достаточно одного из списка). Опыт тестирования высоконагруженных сайтов. Владение языком программирования Python. Хорошее владение SQL. Хорошее знание Linux Shell. Понимание C++ кода. Понимание почтовых протоколов (POP3 / IMAP4 / SMTP / LMTP). Понимание функционирования RPC-сервисов.  Большим плюсом будет:  Понимание как тестировать дисковую нагрузку и диагностика узких мест.    Что ждет нашего будущего коллегу:  Масштабный проект с серьезными амбициями, результаты вашей работы увидят пользователи всей страны. В нашем проекте - интересные задачи, возможность разрабатывать серьезные вещи. В работе мы используем разнообразие технологий, а значит, вы сможете повышать свои навыки, расти профессионально. Отличная дружная команда, в которой комфортно работается. Для сотрудников мы организуем внутреннее обучение, а также приглашаем внешних тренеров. У нас хорошая белая зарплата - обсудим на встрече. ДМС, включая стоматологию (после прохождения испытательного срока). Оформление согласно ТК РФ. Наш офис находится на ст. м. Бибирево (10 мин. пешком). 
Our client is an international IT company seeking for a Android Software Engineer for its Tokio office.   DescriptionPosition Summary: The Company is looking for a highly motivated Software Engineer to help develop the SDK used across our Android applications. The successful candidate will need strong system software fundamentals, excellent communication skills, and a desire to work with an amazing team spread on three continents to develop great products. Ability to drive initiatives, track issues and prioritize on a daily basis is a requirement. Responsibilities:As a Software Engineer on the SDK team, your daily activities would include:• Designing, implementing, testing and documenting new features for our SDK• Defining, planning and designing overall system architectures• Working cross-functionally with other software teams to design and implement APIs• Debugging failures during integration & regression testing• Continuously improving the existing set of features・We also maintain a developer portal with easy to access documentation.・In addition, we also create and host some server side services (REST apis). QualificationsMinimum Qualifications:・ Bachelor degree of Computer Science or equivalent• 3+ years of experience in software engineering using Java on Android or other platform• Deep understanding of core software concepts, including networking, storage/file system,security, memory management, multi-threading, and application life cycle management.• Experience writing efficient code for an object-oriented environment on mobile devices.• Excellent debugging skills.• Experience with GIT. Preferred Qualifications:・3+ years of experience in programming for Android• Experience with Android Studio and Gradle.• Experience with code review tools (gerrit)• Experience with continuous integration systems• Experience with cloud systems• Experience with server side programming (asp.net, node.js etc.)   Employment conditions: - Competitive salary - Relocation package
Важно уметь и знать:  Разговорный английский. Опыт администрирования серверных систем от двух лет:  Linux. Windows Server.   Знание TCP/IP-сетей. Понимание HTTP-протокола. Настройка веб-серверов (IIS, Apache). Администрирование серверов баз данных (MS SQL, MySql). Ответственность, умение разбираться с техническими проблемами    Дополнительно приветствуются:  Настройка и администрирование облачных сервисов (Amazon AWS, Windows Azure) Базовые знания .NET, Java, PHP. Широкий кругозор в области IT .    Обязанности:  Обработка запросов от пользователей через тикетную систему и по телефону. Работа сменами по 12 часов через день.    В DataArt вас ждёт:  Достойная заработная плата. Проектные премии. Гибкий график работы. Зарубежные командировки. Оплачиваемые переработки, отпуск и больничные. Страховка от несчастного случая и ДМС. Обучение иностранному языку. Внутренняя программа профессионального обучения. Корпоративная технологическая печатная и электронная библиотека. Корпоративные праздники и встречи. Отсутствие дресс-кода. Зона отдыха. Аренда спортзала для игры в футбол, волейбол, баскетбол. Фруктовые завтраки и ужины. Офис в комфортабельном БЦ. 
Ищете работу ведущего .NET- разработчика в интересный IT- проект? Готовы переехать за работой в хорошую компанию и приятный город? Мы приглашаем Senior .NET Developer со знанием английского, желающих переехать в Воронеж. Программа релокации DataArt разработана для облегчения адаптации иногородних сотрудников при переезде. Мы думаем о коллегах и помогаем привыкнуть к новому городу.   Важно уметь и знать:         Владение OOP, OOD и паттернами проектирования (design patterns). Опыт разработки коммерческих приложений на платформе .NET не менее 3-х лет. Опыт и понимание С#, включая последние версии ASP.NET MVC. Знание JavaScript, HTML и JavaScript-фреймворков (например, jQuery, Backbone.js, Angular.js). Опыт проектирования ПО. Умение работать в команде. Разговорный английский.    Дополнительно приветствуются:      Знания ASP.NET, WinForms, WPF, Silverlight, WCF, WWF, Prism, Entity Framework, SharePoint. Практический опыт работы с MS SQL Server, SSRS, SSIS. Использование TDD в разработке. Опыт работы с зарубежными заказчиками. Понимание Agile-методологий разработки. Опыт командной работы по методике SCRUM. Наличие сертификатов Microsoft.    В DataArt вас ждет:      Достойная заработная плата. Проектные премии. Гибкий график работы. Зарубежные командировки. Оплачиваемые переработки, отпуск и больничные. Страховка от несчастного случая и ДМС. Обучение иностранному языку. Внутренняя программа профессионального обучения. Корпоративные праздники и встречи. Отсутствие дресс-кода. Зона отдыха. Аренда спортзала для игры в футбол, волейбол, баскетбол. Фруктовые завтраки и ужины. Офис в комфортабельном БЦ. Вкусные чай и кофе в неограниченных количествах. 
  Важно уметь и знать:  Опыт разработки коммерческих приложений на платформе .NET не менее года. Владение OOP, OOD и паттернами проектирования (design patterns). Опыт и понимание С#, включая последние версии ASP.NET MVC. Знание JavaScript, HTML и JavaScript-фреймворков (например, jQuery, Backbone.js, Angular.js). Алгоритмическая подготовка. Умение работать в команде. Разговорный английский.    Дополнительно приветствуются:  Знания ASP.NET, WinForms, WPF, Silverlight, WCF, WWF, Prism, Entity Framework, SharePoint. Практический опыт работы с MS SQL Server, SSRS, SSIS. Использование TDD в разработке. Опыт работы с зарубежными заказчиками. Наличие сертификатов Microsoft.    В DataArt Вас ждет:   Достойная заработная плата. Проектные премии. Гибкий график работы. Зарубежные командировки. Оплачиваемые переработки, отпуск и больничные. Страховка от несчастного случая и ДМС. Обучение иностранному языку. Внутренняя программа профессионального обучения. Корпоративные праздники и встречи. Отсутствие дресс-кода. Зона отдыха. Аренда спортзала для игры в футбол, волейбол, баскетбол. Фруктовые завтраки и ужины. Офис в комфортабельном БЦ. Вкусные чай и кофе в неограниченных количествах.   
Обязанности:  Доработка конфигурации под запросы руководителей департаментов; Поддержка и развитие учетных систем на базе 1С; Обеспечение поддержки ПО в 1С, консультирование и обучение пользователей; Постоянный контакт с департаментом продаж. Разъяснение существующих ограничений в удовлетворении потребностей ДП, разработка мероприятий, направленных на повышение внутреннего сервиса; Организация и поддержание документооборота между складом и офисом. Распределение занятости сотрудника:  30% - пользовательская и клиентская поддержка 20% - аналитика и участие в составлении ТЗ 50% - программирование.    Требования:  Высшее образование Опыт разработки и поддержки систем на базе 1С 8.2 не менее 2 лет Хорошие знания языка запросов 1С 8.2 Опыт написания технической документации Знания и навыки работы с MS SQL, навыки написания запросов на T-SQL Знание иностранного языка: англ. технический чтение Личные качества: обязательность, аккуратность, умение работать с пользователями Желательно опыт работы с WMS-системами  Условия:  Офис в 10 минутах ходьбы от м. Аннино График работы с 9.00 до 18.00 (5/2) Оформление по ТК РФ Возможность карьерного роста 
Обязанности:  Взаимодействие с аналитиком на предмет постановки задач. Консультирование аналитиков на предмет логики работы существующего функционала. Разработка с нуля и модификация логики работы текущих хранимых процедур системы. Разработка с нуля и модификация существующих пользовательских интерфейсов системы. Разработка интеграционных интерфейсов системы. Внутреннее тестирование и отладка реализованного функционала. Разработка технической документации по разработанному функционалу (описание классов, объектов, схем базы данных и т.д.) Выработка предложений по оптимизации и реинжинирингу существующей структуры и объектов базы данных.    Требования:  Знание и опыт разработки пользовательских интерфейсов в среде PowerBuilder v. 10. Знание и опыт разработки приложений и опыт работы с СУБД Informix (не ниже v.9) Знание и опыт написания хранимых процедур на языке SPL. Английский на уровне чтения технической документации.  Условия:  офис м. Петровско-Разумовская график: 5/2, с 9.00 до 18.00 или в 10.00 до 19.00 конкурентная заработная плата по результатам собеседования оформление в штат компании по ТК РФ, оплачиваемый отпуск, больничный лист хороший соц. пакет после года работы в компании 
Обязанности:   Поддержка существующего проекта на 1С-Битрикс; Настройка, модификация, обновление сайта; Разработка дополнительных модулей; Интеграция CMS Bitrix с внешними системами.    Требования:  Профессиональные знания CMS Bitrix, опыт работы с высоконагруженными проектами на ней; Профессиональные знания MySQL, PHP, AJAX, JSON, JavaSсript, HTML, CSS; Опыт разработки функциональных модулей : каталог, интернет-магазин.    Условия:  Интересные задачи, возможность использовать самые современные технологии и подходы к работе в реальных проектах; Готовую и отлаженную инфраструктуру для удаленной работы; Высокую почасовую ставку; Загрузка и время работы по вашему усмотрению, но не менее 30 часов в неделю; Работа в распределенной команде, полностью удаленная. 
